> 每天都要用的才会出现在这里

1. 预览: 空格 space, 想预览啥, 就按空格吧.
2. 全局搜索和切换输入法.
   1. 这是两个不同的功能, 但是要一起说, 因为苹果中文的配置一开始是错的. 一直到10.10才纠正过来.
   2. ⌃ space 这个是切换输入法, 每次都切换回上一次使用的输入法. 因此, 如果你有三个输入法, 那么如果你每次都只是按一下⌃ space的话, 永远也切换不到最后一个. 因此你要hold住⌃ 然后按␣ .
   3. 全局搜索 ⌘ ␣ . 这个几乎是mac最重要的功能, 除非你用了Alfred. 
3. 改名字: 
   1. ↩︎ 回车键, 按个回车就可以改名字了.
   2. 标题位置直接用鼠标点击一下, 任何文档的标题.
      1. 如果直接鼠标点击不可以, 那么就按住⌘ +鼠标点, 还不行就 ⌥ +⌘ +鼠标点.
      2. 还有一种是⌃ +点击, 奶奶的, 就是右键点击标题.
   3. 如果还不行, 告诉我, 我真的没碰见过.
4. 拷贝, 粘贴, 移动, 复制
   1. copy , ⌘ c.
   2. 贴一个副本, ⌘ v
   3. 把原始的文件直接移动过来(比windows下的剪切更好的解决方案), ⌥ ⌘ v
   4. 直接复制出来一个副本, 也就是说有一个快捷键, 可以把1.2两步一次做了. ⌘ d
5. 退出, 切换
   1. 退出⌘ q
   2. 切换 ⌘ ⇥ 
   3. 在切换的过程中, 松开⇥ (hold住⌘ ), 再按个q, 一样可以触发⌘ q退出.
6. 配置
   1. ⌘ ,  对的就是⌘ 和逗号.
7. tab和tab切换
   1. ⌃ +⇥ 可以在tab之间切换. ⇧ ⌘ ⇥ 反方向切换.
   2. ⌘ +点击, 一般是新建一个tab.
   3. ⇧ ⌘ 点击, 不仅仅新建一个tab, 而且还把这个tab放到最前面.
   4. ⌘ t, 新建一个tab. 
   5. ⇧ ⌘ t, 打开刚刚关闭的tab, 这个是chrome的操作方式, 在safari中只要⌘ z就好了.
8. 新建, 关闭
   1. 一般情况是⌘ n.
   2. 也有需要⇧ ⌘ n. 比如新建个目录.
   3. 关闭: ⌘ w, 关掉这个窗口, 关掉窗口不等于退出应用.
   4. ⌘ m, 是最小化窗口.
   5. 其实还有一个特别有意义的菜单项, zoom, 但是没有对应快捷键.
9. 放大缩小
   1. ⌘ +
   2. ⌘ -
   3. 如果这样不行那么就加上⇧ 或者⌥ 或者⌃ 试试.
   4. 如果还不行, 告诉我, 我也是没见过不行的情况.
10. 取消和重做.
   1. 一般情况取消是⌘ z, 
   2. 一般情况重做是⇧ ⌘ z. 但是, 某些emacs类型应用(我们曾经分析过, mac是给予emacs全局快捷键设计的), 重做是⌘ y. 比如atom.
11. 查字典
   1. 三根手指单击任何位置. 都会呼出字典.
   2. 如果要知道读音, 那么两个手指单击(等于⌃ click), 可以看到speak(朗读)这个选项.

### 以上这些快捷键, 

1. 天天用
2. 没见过失效的时候, 如果失效, 那么一定要告诉我. 让我见识一下.


不是那么容易用到的快捷键:

1. ⌃ ⌘ ␣ 插入符号, 本文的编辑过程中就不停地干这事.
2. ⌥ 任何一个功能键(f1-f12), 都是会呼出对应的系统管理. 
3. 截取屏幕, 
   1. 全屏: ⌘ ⇧ 3  截取图片到桌面.
   2. 区域: ⌘ ⇧ 4  截取图片到桌面.
   3. 截取图片到剪贴板: ⌃ ⌘ ⇧ 4.
   4. 然后这个时候如果打开预览程序, 那么刚刚截取的内容就会自动输出到预览. ⌘ n.
4. 更小的调节音量, ⇧ ⌥ 再按音量键
5. 进阶的copy和粘贴
   1. ⌃ k, 更多的kill. 不会替换掉⌘ c的内容.
   2. ⌃ y, 粘贴刚刚⌃ k的内容, 和⌘ v无关.
   3. atom这样的emacs应用不行.
6. ⌘ k可以连接各种服务器.
7. ⇧ ⌘ g可以进到各种隐藏目录.

### 参考

http://mac.appstorm.net/how-to/os-x/30-super-secret-os-x-features-and-shortcuts/