> 之前介绍过, github搭建blog, wiki…….

本篇主要介绍四件事: 

1. wiki如何上传图片? 
2. 域名跳转, 比如familygame.club和gwiki.cn.
3. 评论功能, 总要让人说活吧:)
4. rss收藏功能, 让别人能follow.

### wiki如何上传图片? 

- typora直接拖入当前目录的图片就好了.
- 然后git push就全OK了.
- 感谢typora, 感谢git.

### 域名跳转, 比如familygame.club和gwiki.cn.

- 都要用到pages, pages分三种:
  - User, Organization, 这个可以参考我之前的blog.
  - Project pages, 这个也很简单. github->project->setting->automatic page generator.
- 有了pages的情况下, 实际操作很简单, 两步: 
  1. 设置设置dns records, 添加两个__A__类record:
     - 192.30.252.153
     - 192.30.252.154
  2. 设置pages的custom domain
     - github里面你的pages项目
     - setting-> pages 设置
     - Custom domain, 输入你的域名, 点下save, ok了.
- 大功告成, 这时候用域名访问就应该正常了, 如果不正常呢?
  -  那么官方也说了, 等一天肯定能正常. 因为要刷新dns.
- 参考: 
  - 如何设置dns: https://help.github.com/articles/setting-up-an-apex-domain/
  - 设置pages: https://help.github.com/articles/adding-or-removing-a-custom-domain-for-your-github-pages-site/
- 特别提示: 就算你的项目是private, pages生成之后,也就变成public了.
- 所以, 如何删除pages呢?
  - 很简单, 你应该注意到, 项目里面多了一个branches: gh-pages
  - 删掉他就ok了.

### 评论功能, 这个默认应该是有的, 不知道在哪里打开.

1. 这个我也不知道官方推荐的是啥. 没找到.
2. 我用的disqus.com, 到网站上一步一步来. https://disqus.com
3. 在这个过程中, 我竟然多次不成功, 然后发现是我用的theme定制程度太高, 注释了几个判断之后, 就成功了. 前端就没有啥太难的事.

### rss收藏功能, 让别人能follow.

1. 这个依旧很简单, 2步

   1. 在你的jekyll目录, 找到配置文件: _config.yml, 添加下面的代码

      ```yaml
      gems:
        - jekyll-feed
      ```

   2. 然后再你想要使用的地方

      - (通常是layouts/includes目录)
      - 用这个加入链接: {% feed_meta %} 
      - 如果直接写链接, 那么目标就是: feed.xml

2. 我自己测试了, safari直接就支持.

3. 我做这个操作时, 在一开始会不成功, 竟然是posts文件名不能有&符号. 太神奇了, &符号会导致xml解析出问题.

4. 参考文档: https://help.github.com/articles/atom-rss-feeds-for-github-pages/

### 顺便说一下, 局域网搭建的越来越牛了, dns竟然也被屏蔽了一些.

- 过程中发现任何问题, 网络慢, 报错, 崩溃, 不执行. 
- 优先考虑寡妇网问题.