---
layout: post
title:  "敢忍抢先成王师"
date:   2016-03-06 17:05:24 +0800
categories: 读史明智
tags: 史记 读后感
abstract: 读《史记·留侯世家》有感
comments: true
---
张良，字子房，与萧何、韩信并称“汉初三杰”。《史记·留侯世家》主要叙述了张良的生平轶事，其描绘的张良谋略过人，是汉高祖刘邦建立汉朝并巩固统治的著名谋臣，因此被后人尊称为“谋圣”。

《留侯世家》具体记载了张良辅助刘邦攻秦、退楚过程中，在一系列关键历史事件中献出的过人谋计，以及建立汉朝后，为稳定天下提出的种种解决方法。连刘邦都佩服说：“夫运筹于帷帐之中，决胜千里之外，吾不如子房。”本文限于篇幅，不分析张良的种种谋计，而是对大家耳熟能详的，《留侯世家》一开始就提出的“圯上纳履”这个故事，有一个新的解读。

我们都听过“圯上纳履”这个故事，说的是张良散步到一座桥时，一位老先生把鞋扔到桥下并让张良去捡，张良捡回后又被要求帮助老先生穿上鞋。老先生很满意张良的态度，并与张良相约5日后平明再见。张良在前两次的迟到后，最后一次终于守时，老先生送了张良一本兵书后就走了。

故事很简单，但是，如果我们从故事中得出的道理是：1、张良有礼貌，懂得尊重老人；2、老先生在教张良和人约会不要迟到。那么，这样读历史是没有收获的。《史记》是一本史学巨著，他所记载的每一个字，每一句话，每一起事件，都是经过司马迁的重重锤炼，能够体现出超越时代的历史道理的。我们应当跟着原文，再细细品读一遍“圯上纳履”，体会更深的道理。

> 「良尝间从容步游下邳圯上，有一老父，衣褐，至良所，直堕其履圯下，顾谓良曰：“孺子，下取履！”」

一个衣着普通的老先生，故意走到张良面前，把鞋子扔到圯下，还态度很差的使唤张良，真是一件怪事！我们看一下张良是什么反应。

> 「良鄂然，欲殴之。为其老，强忍，下取履。」

张良的第一反应很正常，符合年轻人的血气方刚，他想打这个老先生。但张良毕竟是张良，成大事的人，他忍住了，帮老先生拿鞋。

> 「父曰：“履我！”良业为取履，因长跪履之。」

这就怪了！老先生要求张良帮他穿鞋时，张良什么都没说，就“履之”，“履之”不够，还要“跪履之”，“跪履之”还不够，还要“长跪履之”。张良做的这么极致是为什么？难道司马迁这么写是想告诉我们张良很能忍吗？其实，这里的意思是，张良既然一开始就忍了，那就一忍到底！苏轼在《留侯论》中对此写道：“人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”

> 「父以足受，笑而去。良殊大惊，随目之。父去里所，复还」

这一段很普通，但又不普通。老先生“笑而去”，说明老先生对张良“一忍到底”很满意，认为是可塑之才，第一关考验通过。最后两句很有意思，“父去里所，复还”，老先生都离开了一里了，再回来，张良还在这吗？张良知道老先生要回来，老先生知道张良还在这，神乎其神的。

再看后面的三次约会。

> 「五日平明，良往。父已先在」「五日鸡鸣，良往。父又先在」「五日，良夜未半往。有顷，父亦来，喜」

张良和老父约的就是“五日平明”，前两次张良知道了吗？没有，前两次都是在第五日，比预定时间“先”，但是比老先生“后”。张良第三次赴约，是在第四天的夜半，这样即使老先生还是先到，那也不能指责张良不守约，这叫“不后”。兵法有一招叫“先下手为强”，你知道先，敌人也知道先，只有掌握了绝对的先，出乎敌人意料的先，才能制胜。

所以，“圯上纳履”这个故事，告诉我们的不仅仅是大家传诵的那么简单。通过上述的分析，我们知道老先生是想教给张良“忍”和“先”两个道理：忍，就一忍到底；先，就绝对的先。张良的这两个特质，是他十年后能“成王师”的基础条件。

张良一生进退自如，谱写了富有传奇色彩的人生篇章。