> 一台vivo x5 max, 当年的旗舰级, 网络预订第一批. 当时, 拿出来可是震慑了不少人.

### 话说这个vivo有什么好呢?

1. 首先超薄,  4.xmm, 
2. 其次, 造型简单, 现在看来满大街都是, 当年可是很震撼的.
3. 再次诸如陶瓷背板, 四核cpu......总之配置也很震撼.
4. 总之, 颜值相当高.

### 然后, 最近发现不好使了.

1. 机器总是很烫.
2. 待机时间超短的. 4个小时不用也就没电了. 
3. 运行程序总崩溃, 用来测试我自己的代码倒是挺好的, 一些隐蔽的内存泄露, 线程不安全, 在锤子2上面全都没问题, 但是, 到了这个vivo上面全表现出来了.

### 心里想, 这个vivo是到了使用年限了吧. 看看他的孙子x5pro都满地跑了,  这个爷爷勉强当测试机用吧, 但是

1. 不甘心啊, 虽然孙子到处跑, 但是, 这款的配置到现在还是算高的. 后面的升级版本其实都降了配置— 唉, 国货都这德行, 不仅仅是魅族.
2. 每次使用都充电, 一直要连着电, 这么用, 一来不爽, 二来估计也用不了多久.

### 终于在前两天蛋疼的时候, just do it

1. 当时, usb连接电脑都很费劲了. 
2. 查了官网的说法, 重新刷了配置, 可以连电脑了.
3. 然后, 一不做二不休, 把连到电脑的两个盘都清了个干净, 反正系统不会被清掉.
4. 然后, 返厂模式.
5. 呀, 怎么弄盘上的文件又都回来了.
6. 手机桌面先删, 能删的都删干净, 反正我不用它. 万一用的时候再说.
7. 然后连上电脑, 清盘.
8. 然后, 我忽然发现, 这货竟然有个膜, 有个膜, 出厂的膜质量咋这么好啊, 用了几年了, 没发现啊.
9. 揭掉这个膜, 哇, 我的手机是新的吗?

### 到这里大家都可以猜到结局了, 

1. 等于买了一个新机器.
2. 启动顺畅.
3. 运行稳定
4. 机器冰凉
5. 待机可以好几天, 比iphone6待机长几倍.
6. 屏幕就是新的啊. 一丝墨痕划痕都没有.

> 总之我的vivo x5 max回来了, 仿佛vivo给我换了一个新的. 

### 到了这里, 我只能仰天长叹, android, 你太坑了, 坑死厂商了, vivo估计已经哭晕在厕所, 这么好的机器, 用了这么多年, 依旧保持良好的机器, 差点就被我当废品扔了. android, 你本来可以更好的.

1. 你的系统架构是linux, 苹果的mach微核肯定不如linux内核啊, 否则当年也不至于jobs亲自挖linus了. 当然, 结局是没挖动.
2. linux平台上面, 框架充分, 工具充足, 但是, android和linux并没有形成充分兼容, 这也是linux内核删除了android的原因.
3. 你的语言用的是java, java很唠叨, 开发效率确实不高, 可是, 也是出名的初学者友好, 代码质量不容易太差的语言啊. 但是, 你看看你发展出来的那些特性, 还不如原版呢, 如果我是oracle, 我也要告你. 人家挺漂亮一个姑娘, 被你打扮成了叫花子.
4. 然后, fbi已经要求苹果破解苹果手机了, 不知道你怎么看? fbi找个中学生就能破解android了, 对不? 各种软件都会干这个, 对不? 我的vivo x5 max慢的像坨屎, 也是这个原因, 对不?
5. 关键你那个工具是给人用的吗? 各种鼠标悬停, 然后, 稍微一动, 悬停信息就没了, 这是不想给我用呢? 不想给我用呢? 还是不想给我用呢? 然后, 各种不兼容.
   1. 不兼容emacs快捷键, 这个真心不知道你想啥呢? emacs快捷键兼容是现代编辑器标配, 是苹果全局标配好不?
   2. 不兼容dvorak键盘, 这个为啥呢?
   3. 还有好多不兼容, 然后, 你们说是idea的问题, idea说是sun/oracle的问题, sun/oracle承认是他们的问题!!!(小伙伴们表示惊呆了), 可是, 为啥sun/oracle的编辑器没有这些问题呢???(小伙伴们再次惊呆了).

### 我那苦命的android机啊, 我那苦命的android开发生涯啊, 天啊, 为啥让我遇到android



