做个记录吧.

### 手表

1. 劳力士, 这个真不便宜, 而且质量真心也未必高, 很多人说__一劳永逸__, 我觉得,__用的特别仔细__恐怕是一个原因, 因为劳力士号称曾经横渡英吉利海峡, 我就一直带着游泳, 大概2年, 就不行了, 返厂修了一次. 并且它还很贵, 从我个人角度, 严重不推荐.
2. 海鸥, 这个其实还不错, 但是, 细节很要命, 比如, 
   1. 一般的海鸥, 表针都细的要命, 完全不考虑辨识度的. 
   2. 而且, 很多海鸥都没有钢带版本, 这个很要命, 钢带全年都可以带, 皮带到了夏天就没办法带了. 不过, 可喜的是, 海鸥最近都有进步, 钢带多了很多.
   3. 防水/夜光, 一般都不好, 这两件事其实是一件事: 密封性, 因为现在的夜光表都是放射性气体搞定的. 但愿, 海鸥在除了机芯的其他方面也有进步.
   4. 超薄, 这件事放到这里说, 有点对不起海鸥, 毕竟他的机芯还是很薄的. 但是, 表做出来, 就不那么薄了. 而且, 又大, 又超薄的机芯貌似是短板, 我了解不多, 或许最近有进步.
   5. 自动陀, 他的自动砣都是中心形式的, 但是, 没有2892那么薄, 那么有效率. 要么像劳力士/真力时一样, 发展高频, 计时, 防水, 夜光. 要么就做偏心的, 做到很薄. 或者做超长链也行. 已海鸥的机芯研发能力, 这些都不难吧?
   6. 总之机芯很好, 其他所有方面都要努力. 尤其是美感, 可视性. 这事其实学沛纳海/劳力士/爱彼就好了. 你参考他们两家, 我真不介意的. 反正你不抄他家, 也是抄宝玑, 宝铂, 芝柏, 江诗丹顿, 伯爵, 百达翡丽啥的. 话说, 其实抄这些家都还可以, 但是, 抄袭浪琴, 天梭, 雷达啥的, 就有点让人受不了了.
   7. 总之, 好机芯可以玩珠宝, 像伯爵卡地亚他们, 也可以玩粗壮, 像劳力士沛纳海他们. 真心建议海鸥玩粗壮, 这个是趋势啊. 连百达翡丽的舷窗都咸鱼翻身了. 就别提爱彼的皇家橡树了, 在很多人心中, 皇家橡树=爱彼. 而且连带着尊达自家品牌, 汉密尔顿的尊达设计, 连带收购尊达的宝格丽都被很多人关注. 
   8. 话说, 关于尊达的事情, 中文资料貌似很是散乱, 有空我整理一篇, 尊达—纵横四海. 他真的是一生作品无数, 经典无数, 死了那么多年, 各大厂商不仅仅没有停产他的设计, 而且, 还在大量生产他的设计. 
3. 精工, 这家也是机芯强悍的要命. 还没入手过, 不敢乱评论, 但是, 貌似属于价格便宜量又足, 但是, 岛国的特性, 要买还是要去日本买, 外面很多表, 他们本土不卖的.
4. 豪雅/积家/真力时/汉密尔顿, 这是四个档次的表. 都还没买, 反正一定要特价再买. 
   1. 主要是前面三家机芯不错.
   2. 最后一家就是防水和夜光很好呀.
5. 尊达, 单以机芯而论, 不可能有更好的了, 单以设计而论, 不可能有更大胆的了. 

> 总结一下, 目前没有看到价格便宜量又足的. 

### 游泳镜

- arena和speedo, 这两个是头牌了, 从舒适度而言, 确实arena要好很多. 但是, 前几年貌似不太好买到了. 最近据说又回来了. 可以考虑. speedo的专业性毋庸置疑. 不过, 我总觉得舒适是王道.
- 英发/几个不知名品牌, 都很好, 硅胶也很不错. 关键是便宜啊. 而且真心不必去淘宝买. 我之前是在深圳平安大学的游泳池买了两个, 泳裤+泳镜=15元. 质量真心好, 不过品牌真的忘记了. 当时, 穿着15元的泳裤+泳镜, 带着劳力士游泳, 泳裤和泳镜都正常, 但是, 劳力士却坏了. 真心, 价格不代表质量.
- 洲克, x浪x, 等等知名二线品牌,  不好意思, 这些品牌很多, 一般大型商场都有专柜, 东西价格比肩arena/speedo, 但是, 质量是硬伤啊, 这个就是营销投入过大的结果.  建议, 躲开这些品牌, 当然, 你可以和我说, '他们很好啊', 我的建议是, 既然你那么有钱, 那么, 同等价位买arena和speedo吧. 

### 耳机

- 如果真心要监听, akg601不错, 据说240也不错, 我没听过240, 不过从价格看, 这两个虽然不贵, 但是, 价格一直坚挺, 可以从侧面证明一些质量, 解析能力确实可以, 至少听命运, 能听到铜管/木管. 如果买, 我其实推荐240的, 这是唯一我没体验过, 但是却推荐的东西, 因为, 多位好朋友都严重推荐, 而且好几人都是出掉所有耳机, 只留240, 这其中就有蓝带鱼, 他是同时拥有7xx的人.
- 白牙, 我有351和990白金版, 推荐35x系列, 这个恐怕是价格最便宜的, 高解析耳机了. 990不好推, 如果有类似电钢琴这样的货, 倒是个不错的选择. 据说, 普通版, pro版, 白金版是三款不同的990, 奇怪的是, 价格都差不多.
- 魔声/beats, 这个严重不推荐, 价格和解析力比起来, 偏低了.
- 便携, 我其实没有推荐的, 虽然我自己有akg450, 460, 白牙1350, 也听过森海, 但是, 便携都这样, 听听命运就知道了, 铜管/木管糊在一起, 不过, 如果不管这个, 那么这三款都不错. 
- d1100也不错, 性价比其实一般. 但是, 不夹头, 佩戴舒适.
- q701, 很不错, 在这个尺寸上, 算是最好推的了. 尤其是我喜欢听歌剧和音乐剧.
- k7xx, 这个严重推荐, 价格便宜量又足, 但是, 不是监听, 不是监听, 不是监听, 重要的事说三遍. 不过, 并没有加强低音, 因为我低音过敏, 听bose就已经轰死我了, 历史上, 高斯, sony, 都曾经轰死过我.
- 森海650, 森海真的值得佩服, 这个耳机放女声, 不好听得也都好听了. 神奇了. 
- jbl e50, 这个的优点是, 他是蓝牙的. 线有多讨厌, 大家都懂的. 据说jvc和森海的蓝牙都好, 但是, 一个国内买不到, 一个太贵, 所以都没试. 
- 耳塞, 
  - 我有舒尔小三, 这个音质相当好. 
  - 歌德的塞子, 型号忘了, 没啥说的, 一般.
  - um1 westone的, 他家以舒适著称, 可以带着睡觉的. 对于塞子而言, 舒适是王道.
  - um50/w50, 不好意思, 反正是50, 具体型号忘了, 这个是目前的主力塞子, 反正, 不算好推, 解析充分, 但是, 整个浸入感和大耳机比, 差远了. 但是, 舒服啊, 舒服啊, 舒适性是王道.
- 音箱
  - 这个我玩的确实浅, 而且没咋花钱.
  - jbl的蓝牙便携, 我确实推荐, 对我而言, 便携真心很重要.
  - 顺便说一句, 我还有一个jbl的CD机, 我对于这贫民品牌真的是好感满满.
- 功放和解码
  - 玩的很少. 
  - 金牛座, 这个确实是国货良心, 我和蓝带鱼在音响店, 听了所有的前端, 唯一能和他比肩的, 价位要多一个0.
  - mytek 192, 接口齐全, 虽然是个纯的解码, 但是, 用来推耳机, 其实推力也够, 其实有了这个, 可以不要金牛座, 总之, 这个和金牛座可以二选一.
  - sony d100, 如果要我选随身, 我一定要这个不要hifiman, 真心操控方便一万倍啊. 但是, 我现在的随身不是这货, 是iphone.
  - hifiman 901 +平衡卡, 推力确实惊人, 操作和801一样难受, 这辈子不买他家了.
  - hifiman 801, 别的都好, 操控不能忍, 看到901, 就加钱换购了.
  - mac book pro, 没错就是这货, 我要说的是, 虽然暴多的人反对用mac搞音源, 但是, 我要说的是, 你如果已经有mac book pro了, 那么就不要搞解码和前端了, 不是特别有必要.
  - iphone, 对的, 很多人都说iphone各种不好, 我要说的是, 是的, 他比d100贵, 它推不动大耳机, 但是, 既然已经有了iphone, 就不用再买随身了, 对于耳塞, 以及460这样易推的便携而言, iphone绝逼够用了, 真不用随身再带砖头了. 真心的. 有功夫带个砖头, 不如带个jbl的便携音箱, 蓝牙的, 多好.

### 键盘

- 樱桃, 很好, 我买了青轴无刻印, 但是, 有线啊, 木有蓝牙啊. 有线不能忍, 对吧?
- rk61, 手感, 啥的都很好. 但是, 没有右边⌃建, 这个咋办? 作为emacs快捷键, 右边快捷键没有, 咋办? 其实, 我到现在都不明白苹果键盘的逻辑, 作为全盘集成emacs快捷键设置, 全局无模态快捷键的mac电脑, 怎么会设计成这样? 右手没有⌃, 这不是坑死我们吗?
- 马太亚, 英文名忘记了, 号称mac键盘, 手感实在是太渣渣了. 真心不能忍, 第二天就果断退货了. 这货就仿佛一块假表, 潜水, 夜光, 日历, 全都牛逼的要死, 但是, 机芯一定渣渣, 机芯不渣渣, 装配一定渣渣, 总之就是没法用的. 真心, 劝所有键盘爱好者, 远离这货, 珍惜声明. 为了大家不会误解, 我查了他家的英文名: Matias, 但是, 他家确实是mac全键盘设计. 我特意拿他家的图片做了壁纸. 
- mac原装键盘, 这货简直有罪.
  - mac自家键盘, 竟然不印自家的快捷键,  ⌃ ⌥ 这些都是啥? 为啥mac官网都是这些符号? 
  - 上下左右结合进键盘是和好想法, 但是, 为啥要占用⌃ 键位呢? 全局快捷键咋办? 逼死我们重度快捷键患者啊.
  - fn为啥不和f1-f12呆在一起, 却占用了左边⌃ 键位, 左边fn占据了, 右边方向键替代了, 苹果是不想咱们用快捷键了吗? 苹果, 你可以明说, 我们保证不打死你. 
  - 手感渣渣啊, 这个是最不能忍的, 不过已经比马太亚好多了, 大家可以闭上双眼, 想象一下, 比双飞燕, 罗技都要渣渣的马太亚的手感, 说马太亚是机械键盘, 估计很多人都不信.
- 志海和科技的, 阿米洛varmilo, 这名字, 我也是醉了, 一开始, 我总是不确定这个山寨货的水准, 老板, 说啥都可以定制, 当时, 我的反应是, __'我靠, 遇到骗子了'__, 然后, 拿到手之后, __'我靠, 捡到宝了'__, 不过, 我的版本, 用一段时间, 就会关机, 并且貌似是清空了要重连, 我老婆的版本用的就很好, 只能说人品啊.  这个是目前的主力版本.
  - 缺点: 刚刚说了, 会清空, 要求重连.
  - 缺点: mac兼容有小问题, 需要神器karabiner才能满足我的要求. 感谢karabiner.
  - 优点: 手感和樱桃不差.....(废话, 如果老板不是骗子, 他家用的就是樱桃轴.)
  - 定制能力逆天了, 啥都可以定制, 感觉就是一个定制键盘厂商. 可惜不能定制dvorak和mac, 这两个需求还是要karabiner满足, 再次感谢karabiner.