 看一下socket, 否则客户端刷新和服务端持续运行不知道是否保险. todo

php执行

1. 是否能终止一个php文件的执行.
2. 浏览器退出, 是否终止php执行.
3. php 守护进程.
4. php定时任务.
5. php配合ajax和web socket.

php进程
1. 在linux shell下执行php： php /data/htdocs/www/a.php
2. ps -ef|grep "a.php”或者ps回车
3. 定时任务: todo [https://segmentfault.com/a/1190000005879428]



### 最傻的和第二傻的

```php
ignore_user_abort(); // 关掉浏览器，PHP脚本也可以继续执行.
set_time_limit(0); // 通过set_time_limit(0)可以让程序无限制的执行下去
ini_set('memory_limit','512M'); // 设置内存限制
while(true){
    //ToDo 
    sleep(5);// 等待5秒
  	$run = include 'config.php';//迈向二傻, 这个php就是一个return.
    if(!$run) die('process abort');//二傻
    
}
#config.php示例
<?
  return 1;
?>
```



### 其实比最傻还傻的是奇傻 - 看起来还挺聪明的, 实际巨傻

```php
$url="http://".$_SERVER['HTTP_HOST'].$_SERVER['REQUEST_URI'];
/*
    function
*/
sleep(5); //等5秒
file_get_contents($url); 
// 这样干, 我的疑问是, 原始的这个进程会在什么时候终止? file_get_contents是异步的么? 
// 而且不仅仅持续消耗内存, 并且还导致这个文件持续增大.
// 合乎逻辑的猜测是, 这个php比前面的大傻/二傻崩溃的还要快, 所以, 名之: 巨傻.
header("Location:http://www.manongjc.com");//header跳转之后再exit()或者die()
```

### 定时任务结合命令行执行脚本

1. crontab可以做定时任务.  以分钟为单位.
2. 因此要有一个死循环的php. 或者5s推算, 一分钟执行12次. 
3. 然后, 唤起新的php的时候, 杀死老的php. 那么要保证php操作的原子性.  或者说能够异步杀死老的php进程.
4. 多个命令都可以, php, lynx -dump, curl, wget

> 感慨一下, 最终还是基础, 想想也是, php其实并不依赖于nginx或者apache, 他只是和他们配合的比较好而已, php本身就是一个脚本. 理应能做所有脚本都可以做的事情.
>
> js也是脚本, 因此才有浏览器里面运行的js, terminal运行的js, 以及server端运行的js.
>
> 现在真的是脚本的天下, 脚本可以作一切.
>
> python, ruby, perl, php, js…...

### 框架解决: swoole

## 异步

1. ajax/web socket
2. popen 很快.
3. curl, 最少要延迟一秒.
4. fscokopen, 比较复杂. 而且进程太多, 就会挂掉.

### 执行外部命令

1. PHP提供共了3个专门的执行外部命令的函数：system()，exec()，passthru()。
2. 用popen()函数打开进程
3. 用反撇号 `，也就是键盘上ESC键下面的那个，和~在同一个上面.

```php
$res=`./ls -l`;
echo ' '.$res.' '; # 这里就会显示打印bin目录的内容. 我亲测这个不可行, 没有执行结果.
pclose(popen("/usr/php /htd/task.php &", "r")); #这个比较帅, close和open在一行就调用好了.
```

file_get_contents: 把一个url的内容作为字符串获取.

### 停止 休眠

```php
根据网上资料，以下5行任何一行都能kill掉这个进程。   
//但是我被这个程序吓怕了，多带点符防鬼。   
ignore_user_abort(false);   
set_time_limit(10);   
ob_end_flush();   
echo "STOP";   
exit();   
die(字符串); exit(字符串); //exit是die的同义词，他们也可以不加字符串，而是直接停止
//作用：输出该字符串后，立即停止php的执行！即后续程序不再执行，包括后续的其他所有php和html代码部分
sleep($n); //让程序停止休眠指定的秒数，然后等待过了那个时间后，就继续运行！
```



### 参考

1. OSchina
2. http://blog.csdn.net/china_skag/article/details/7517021