## 综述

最不适合冠军: 魅族, 三星(排名不分先后).

华为, 魅族都不适合.

小米一般

vivo, 不错

最好用的测试机是锤子. 但是, 那货操控太要命了.

## 神组合

### 锤子 + 华为线

- 是的, 您没看错, 锤子是我用过的, 最好的测试机, 没有之一. 
- 各种程序员友好, 谁用谁知道. 
- 不过有一个注意事项, 程序全ok了, 记得用其他坑爹手机再测测, 然后, 你会惊讶的收获一堆崩溃闪退, 然后定向解决, 记得写好注释.
- 总之, 日常开发调试, 锤子第一.

### 论咸菜的重要性.

> 在音响领域总有人弄线材.

我的经验是: 

- 模拟信号线, 多么多么强大都是扯淡.
- 数字信号线, 真的很大区别.
- 华为的原装线, 是我用过最好的数据线, 没有之一, 每一根都是那么的稳定给力. 避免了很多坑爹问题.
- 开发调试, 我只用华为数字线.

## 文艺组合

vivo/oppo+华为线

- 同样是测试很简单, 该怎样就怎样.
- 非常罕见的情况会有机型引起的问题, 非常罕见.
- 为啥我认为在开发测试这件事上不如锤子呢? 锤子做的太好了, 就按照java的思想去弄, 就没有问题.

## 2b组合/一般组合

- 各种特定机型问题.
- 用这类组合开发已经是找抽型了.
- 这类机型, 喷log都需要技术了.
- 开启开发者模式, 也不一定是正常方法了.
- 他们都热衷于修改google的各种设置, 然后关键是还改不好.
- 开发的过程中, 为了连上这些扯蛋的机器, 你不得不蛋疼的一遍又一遍的重启蛋疼的android studio. 当然, as确实蛋疼, 再神的组合也挡不住他的崩溃/闪退/不响应/卡顿/乱喷性能数据....... 但是as自己玩蛋, 和你要求他玩蛋是不同滴.

暴多的手机都在这一档, 其中某些也是可以名列坑爹冠军组合的, 
不过他们中的大部分的占有率啥的都不高, 因此不值一提. 据我所知以下知名品牌可以上榜(榜单不全):

- 华为, — 是的就是华为, 虽然咸菜好, 但是, 就像耳机中的beats一样, 咸菜好不代表好玩. 他导致了暴多的垃圾代码, 偏偏还不能忽略它. 销量太大了.
- 乐视, 不论是各种硬件指标还是各种设置. 垃圾代码为了他没少搞.
- 小米,  即便加了华为线, 这货也是坑货. 要求as重启就是他. 不过垃圾代码的需求倒是不高.

用了这些手机, 你能充分体会到'世事无常', 

啥都不用改, 
程序就能,
一会正常, 一会不正常, 
生死就在呼吸之间. 
阿弥陀佛, 我去念经了.......



## 冠军组合, 用了就涅槃寂静, 不需要再开发啥了.

### 魅族

1. 联机调试都时灵时不灵, 据说是线的问题.
2. 坑爹的是, pro6的线是特殊的, 因此, 一般情况下华为线可以解决的问题, 这个无法解决了.
3. 各种设置问题.
4. 各种特殊平台问题.
5. 时不时展现各种神迹, 比如说, 我有一个pro6, 必须在另外一部红米连接了我的电脑的情况下, 这个pro6才能被android studio识别. 牛吧!
6. …….阿弥陀佛, 祝这货早日往生极乐.

### 三星

1. 各种问题同上.
2. 还要加上发热问题 — 能烫伤人, 他家塑料的耐热性能真强.
3. 据说最近还get了爆破技能, 为啥他家塑料如此耐热, 得到了完美的解释, 原来他家就是作炸药呢.

我们的建议是: 把魅族和三星绑在一起, 这样三星就能带着魅族一起往生极乐世界, 阿弥陀佛.

# 总结陈词: 这里说的是调试开发, 不是安装.

这里的任何一款手机, 安装我们的应用, 在一般情况下都是ok的, 但是, 用他们开发, 很多时候是在找抽. 祝各位受虐狂好运— android开发都是受虐狂, 包括我自己.

# 文中所说的垃圾代码, 就是兼容代码

# 好不容易我们逃出了IE的阴影, 然后有掉到了android的大坑.

祝愿锤子能早日一统江湖, 但愿锤子自己能早日认识到, 他那些蛋疼的设计才是影响他日出东方的原因. 他们的代码质量真的令人叹为观止, 没有哪个平台的底层逻辑实现是如此合理的. 

但是, 除非你是程序员要调试as, 否则不要买锤子, 能把人逼疯的各种坑爹坑妈坑兄弟姐妹设计. 

vivo和oppo市场占有率大, 真心不是偶然.

华为是个奇葩, 估计硬件质量他最好了. 从咸菜可见一斑.

三星, 恩, 只能遥祝他早日倒闭, 除掉这个祸害. 如果能顺手带走魅族, 乐视, 这就除三害了. 恩, 就这么定了.