> mac用的开心很重要, 人生最重要的就是开心. 开心呢, 最重要了.

### 很重要的工具

> 重要的意思, 没有这些, 咱们活不了, 至少不能愉快的活.

1. 全局快捷键, 这个很多介绍, 而且不是一句两句能说清楚的. 基本可以分为两大类
   1. emacs快捷键, 这个我有一篇blog介绍, 有空可以看看. 关键是mac机上面的meta键不固定! ⌃ 键又被删改挪动, 完全没法用. 也不知苹果怎么想的, 反正我是自己买键盘解决问题的.
   2. mac自有快捷键/手势, 这个可以看mac的系统偏好设置. 
2. git/github, 这个神器, 我前面几个blog介绍, 其实不及万一, 有空多看看[[git pro]]+[[github help]], 祝大家神功早成.
3. karabiner 神器中的战斗机, 没有他, dvorak活不了.
4. zsh, shell中的战斗机, 能上天的shell. 一定要用.

### 日常工具

> 日常的意思是, 有了他们, 我们会活的更好.

1. markdown工具: 
   1. typora, 不多说了, 神器. 
      1. 记得一件事: 神器发傻的时候 [[ ⌘ / ]]. 然后这个世界就清净了.
      2. 其他有很多, 但是无法和它比肩, 比如mou, macdown
   2. atom, 其实和很多工具差不多, 不过这个最自由, textmate, sublime, textwrangler这些都差不多. 这一类工具记得安装emmet, atom排名靠前的插件都可以下载.
   3. ulysses, 可以同步, 有了它, 我就不用系统便签了. 也不用印象笔记啥的了.
2. mindmap工具, 这个领域有个小纠结
   1. freemind, 什么都好, 快捷键, 纯文本输入输出都无敌了, markdown转进去就是很正常的mindmap. 但是, 就一点让人受不了, 太丑了.
   2. mindnote, 新神器, 但是, 用习惯了freemind啊, 而且freemind的格式是标准啊.
3. draw类绘图类
   1. omni 这个老牌软件. 随手画草图用它. 模板是无敌的, 没有模板是残废的.
   2. sketch 新神器, 认真画图就用它, 模板是无敌的, 使用模板是需要很多注意事项的, 不会自建模板, 就是残废的. 一个忠告, 千万不要用artboard. 那个货调整起来太痛苦了.
   3. keynote, 貌似已经被我放弃了, 新版的确不如09版好用啊.
   4. pixate studio 看上去还不错, 有空试用.
   5. flinto, 有空试用.
4. 解压软件
   1. the unarchiver, 名字老土, 功能确实强劲, 强劲到我不去买entropy了.
   2. stufflt, 老牌解压, 但是, 面对很多格式, 或者特殊密码时, 就没着了.
5. 视频
   1. kodi,  全屏播放, 1080p, 蓝光, 4k首选, 比较强调画质音质.
   2. vlc, 全格式播放, 一般随便放放片就用它吧. 一般的日本艺术家, 他都能应付.
   3. plex 本来就不好用, 改版之后更难用了. 删除了吧.
6. 看书
   1. dash 技术手册大全
   2. ibook 一般我只读epub 
   3. calibre 配合转epub, 不过很多情况糟糕, 只能让ibook将就读pdf了. 
   4. pocket 继续阅读, 看到一半的网页, 就靠他了.
   5. chm reader, 总有网站要用chm, 比如大名鼎鼎的php.net. 然后, 中文索引还不正常.
7. 虚拟机 
   1. vmware fusion, 
   2. parallels desktop.
   3. virtual box 以前用, 就一个字, 慢.
8. 寡妇网
   1. shdowsocks 基本都正常, 但是, terminal有时不正常.
   2. vpn, 所有都正常, 就是速度不够快. 所以, 就在terminal才用它.
9. 数据库 sequel pro 神器啊.
   - connection 找不到? file->new connection.
   - 记得保留connection到my favorite里面, 否则下次还要重新输入.
10. android开发, 提起来都是泪, 没啥好货.
11. 特别提出的就是genymotion, 良心好货, 不死机, 跑飞快.
12. pdf, 这其实是个垃圾格式, 我一般不用他.
13. foxit, 老牌了.
14. pdfxxx, 一堆, 也没空试用, 但愿这辈子不必再试用他们.
15. 服务器
16. mamp, 推荐使用, 简单, 稳定, 不出幺蛾子.
17. xampp
18. 音乐, 虾米音乐貌似天天用, 他家音乐版权比较多.
19. 远程, 需要试用, 关键是要支持阿里云.
20. cyberduck, 非常好用sftp轻松就接入了.
   1. filezilla, 也很好用, 不过要指明端口, 比如ssh是22.