# app有哪些是我们需要知道的

### mac三傻

一般情况mac不会死机, 但是下面三个软件都能搞死mac.

1. safari
2. mail
3. itune

### mac work

1. keynote 这个是神作
2. page 有了typora, 谁还用这个?
3. numbers 废柴中的战斗机, 做个统计能把人累死. 当然, 更大可能是我不会用.

### utilities

> applications->utilities 这是好东西, 建议大家都尝试下.

- terminal 就在这里
- activity monitor 也在这里
- disk utility 也在这里



### 懒人一个

> 我发现虽然软件我装了很多, 但是真心用的, 每一类只有一个, 真相只有一个, 所以每类, 我就推荐一个, 并且如果系统原生自带不是太差, 咱们就用原生的, 毕竟不需要安装, 能懒一点, 就懒一点

1. 书签 pocket

2. mardown: typora 
   - 记住一个快捷键 ⌘  /

3. 笔记: bear

4. 解压缩: the unachiver

5. 文本: textmate    空格预览会有问题, 如果有能解决的, 帮忙指导下.

6. 播放器: elmedia

7. 矢量图: sketch

8. api参考: dash

9. 文本比对: beyond compare

10. 输入法: 搜狗 

  1. 唯一可以指定键盘布局
  2. 同时可以指定半角符号

11. 原生: dictionary, safari, mail, spotlight, terminal, ibook, iTunes, keynote, photos, imove, garageband

12. 原生必须使用的三个功能: 

    1. icoud 不用这个, 等于没用mac, 各种软件都是用它弄的.
       1. 苹果有个概念叫continue, mac上写一般的mail, 到手机上继续写.
          1. 手机上看到一半的网页, 到mac上继续看.
          2. mac上⌘ c, pad上⌘ v. 
          3. 也就是说随手拿起一个设备就可以继续干活了. 这个就是基于icloud.
       2. 各个软件的自动同步也是建立在icloud基础上的.
       3. 自动同步等不及了, 用airdrop
       4. 顺便再说一句, 苹果现在连蓝牙设备也是基于icloud, 各个设备可以随意切换抢夺蓝牙设备的控制权.
       5. 下面提到的keychain也是基于icloud的.
    2. keychain 自己记密码绝对是不科学的.
    3. timemachine 自动备份, 配合time capsule, 效果完美. 此功能小米有抄袭.
       1. 有点注意事项, 用作timemachine的磁盘, 最好别干别的, 因为会有权限问题.

13. 虚拟机: docker

14. mindmap: freemind 空格预览曾经很正常, 但是, 后来就不正常了, 怀疑和retina屏兼容有关. 

15. sql: sequal pro

16. 键盘修改(对付idea): karabiner

17. web服务集成: mamp

18. 磁盘清理: omni disk sweeper

19. 科学上网: shadowsocksX

20. git图形界面: sourcetree

21. 优化menu图标(比如去掉毫无用处的qq和微信图标): bartender

    1. 这个需要特别拎出来讲讲.
    2. spot light的不正常退出, 貌似和他有关.
    3. 貌似这个冲突和karabiner有关系.
    4. 貌似这个冲突还会引起typora死机.
    5. 和搜狗拼音似乎也有一定的联系.
    6. 搜索了一下, 基本可以证明bartender3号称兼容high sierra, 但是, 他的兼容是有问题的. 
    7. 所以, 用户bartender2, 就应该ok了.

22. 软件安装: brew

    ```sh
    # brew list
    autojump	gdbm		lua		pcre		tomcat@7
    boost		highlight	markdown	swagger-codegen	zsh
    dash		icu4c		node		tomcat		zsh-completions
    # brew cask list
    atom                       jedit                      quicklook-csv
    bartender                  jgrasp                     quicklook-json
    betterzipql                komodo-edit                quicklookase
    bluej                      libreoffice                sublime
    brackets                   markdown-service-tools     sublime-text
    coda                       qlcolorcode                suspicious-package
    dash                       qlimagesize                textmate
    freemind                   qlmarkdown                 visual-studio-code
    geany                      qlprettypatch              webpquicklook
    iterm2                     qlstephen                  xscope
    java                       qlvideo
    ### 反正brew 安装很优雅, 这些都可以直接一键安装, 一键的意思是, 这些都装上, 只需要按一次回车.
    ### 这里面这些ql开头的插件, 解决的都是空格无法预览的问题.
    ```

# 打开app

参见隔壁: mac的快捷操作和快捷键

# pp的操作
参见隔壁: mac的快捷操作和快捷键
