> 其实没干啥, 就是切换了一下icloud账号, 但是, 当我按下确定按钮的时候, 怎么也没想到, 下一次正常使用mac机是48小时之后了.

mac 从08年用到现在, 每每感慨他有多么的好用有效, 节约我的生命. 

- 开关机都只要一秒的电脑, 多爽啊.
- 从来不死机的电脑多爽啊.
- 安静凉爽的电脑多爽啊.

当然我们都知道, 现在的苹果不是这个样子了. 使用苹果, 一直都很羡慕那些住在美洲的码农, 

- 他们登录mobileme一定很快. 
- 他们的appstore什么app都有, 除了赌博软件, 赌博软件还是咱们这边store里面多.
- 他们能买那么多的歌.
- 能买那么多的书.

这些咱们现在依旧, 除了mobileme改名icloud了.

为了买那些书, 那些歌, 真心不贵, 比国产游戏的道具都便宜多了. 我也有一个美国账号, 并且曾经有一个能够成功支付的中信卡, 年少无知的我在某一年注销了那张中信卡, 然后, 就没有然后了.

终于, 决定切换下账号, 把美国账号切换为中国账号, 不为别的, 就为了升级一下icloud空间, 电脑1T, 手机512G, icloud5G这怎么可能够用呢.

### 开始切账(zuo)号(si)

1. 注销icloud老美账号的时候, mac贴心的问, 您要保留icloud内容吗? 毫不犹豫选yes. 当时觉得苹果很贴心啊, (后面的事实证明这都是套pian路zi).
2. 然后, 把新账号等进去, 苹果搞各种密码, 问各种密码和秘密, 一定要看清他问的是啥, 很神奇了, 还曾经问过我手机的锁屏密码, 偶滴神啊, 然后问了我8年前设置的各种问题, 比如当年我的职业目标是啥? 当年我喜欢的女忧是谁? 当年我觉得世界上那部动画片最好看. 好吧我错了, 密保问题应该就是爸爸是谁, 爷爷是谁, 这种难得一变的问题.
3. 然后, 打开ulysses, 记录一下这次的迁移, 吖??????ulysses的文章都哪里去了? 虽然苹果不靠谱, 没有保存, 但是google告诉我们ulysses自己保存了. 牛吧? 顺利找回, 但是在我的心头已经笼罩了一层阴影, 以往的经验告诉我们, 世界的任何事物都不是孤立的, 任何bug都不是孤零零的, 一个bug背后一定有成千上万的bug, 一个问题背后, 一定有成千上万的问题.
4. 检查一下keychain, 在, 没有问题.
5. 检查下photo, 在, 没有问题. 
6. 检查下备忘录, 不在了. amazing哦.
7. reminder竟然还在.
8. carlendar也还在.
9. 看出来了吗? 苹果就和备忘录notes有仇.

### 解决备忘录问题, 并且暗暗发誓, 今生不再使用这货了.

1. 继续问google, google说应该用iexplorer
2. 我想既然iexplorer可以, 那么itools啥(傻)的国产助手工具也行吧.
3. 事实证明, 都不行, 就iexplorer可以.
4. 使用iexplorer的过程中, 应它的要求, 安装了fuse. 但是, 其实没有卵用.
5. 这时, 我意识到了一个巨大的风险, 立马采取了行动.

### 一个重大的风险决策

1. 一定要保持一个设备登录在老美账号上.
2. 否则, 苹果不一定干啥事.
3. 还能干啥事? 难道会清掉数据吗?
4. 历史上苹果这么干过, 所有设备都不适用某一个icloud之后, 那个icloud的一切都干净了. 
5. 别问我怎么知道的, 说出来都是泪.

### 接下来轮到了ibook

1. 这货空空如也, 啥都没有.
2. 各种方法, 都解决不了.
3. 没办法, 重新登入原来的老美账号.
4. 再把里面的书都copy出来, 新建了一个目录, 等迁移好了, 这个目录我就放到icloud里面, 以后, 我手工给ibook作备份. 妹的.
5. 然后, copy书出来的过程中ibook屡屡崩溃. 最后发现是半本起点小说搞死了ibook. 这货支持不了太长的小说. 
6. ibook, 忍不住说, 你就是垃圾, 枉我之前推你为epub首选.
7. 幸亏那半本起点老娘有备份.
8. copy好了之后, 再次把账号切换回来.

### 48小时

各位看到这里会有疑惑, 为啥是48小时呢? 

1. 各种软件的试用, 我就不细说了. 基本上国产的都不靠谱.
2. 我家200m宽带, icloud各种像死机一样的上传和下载, 风扇狂转拖拉机一样, 机器滚烫, 哎这还是苹果吗?
3. 重新登录老账号解决ibook, 这个也是先做过实验, 发现可行才操作的. 幸亏我苹果设备多.
4. 醉醉关键的还是要感谢搜狗拼音, 频繁搞死我的电脑, 升级也没用. 感谢搜狗, 如果没他, 估计也就是半天的工作量.

> 很不想提的结论: 使用苹果需谨慎, 使用国产软件更需谨慎. 哎, 还让不让人活了.

有开机进度条, 风扇会狂转, 机身滚烫, 菊花与死机共存的mac啊, 可是我们也无法回到10.6了.