### 快捷操作

1. 头部
   1. 双击头部.
   2. ⌘点击头部.
   3. 单击头部.
   4. 拖动到顶部. 腾讯系软件竟然支持了.
2. 全局 ⌘ ⌥ ⇧ 
   1. ⌘ ⌥ 点击各种内容包括搜索结果.
   2. ⇧ 的含义: 相反
   3. 比如删除这个操作, 按住⌥ 一个词一个词的删. 按住⌘, 按住⌃ , 按住⇧ 大家去试试. 
   4. 比如光标移动, 可以用箭头, 那么, 这些修饰键也都是有用的.
3. ⌘ ␣  spotlight 生命之光.
   1. 可以全局搜索.
   2. 可以文件夹搜索.
   3. 可以计算.
   4. 可以查字典.
   5. 可以订机票.
4. 理解拖动
   1. 把磁盘拖到废纸篓, 退出磁盘
   2. 把文件拖到应用, 使用应用打开文件.
   3. 跨应用拖动是全局支持的, 比如把图片从photo拖到mail. 
   4. 跨应用copy粘贴也是全局支持的.
   5. 拖动也可以不失去焦点, 按住⌘ 拖动就好了.
5. 滚动, multi touch 和 3d touch
   1. 滚动是全聚德, 不需要获得焦点, 只要你能看到的地方, 都可以把箭头推过去滚动. 也就是说, 编辑文档的时候, 查看资料, 不需要失去焦点.
   2. 两指, 可以右键, 可以返回前进.
   3. 3指, 可以查阅参考信息.
   4. 3指以上, 都是桌面类操作, 推, 拉, 抓, 弹. 都试试就好了.
6. 文件
   1.  ↩︎ 直接改名字.
   2.  ⌘ i 显示简介, 这个是全聚德
   3.  ␣ 预览, 全聚德
7. 对话框
   1. tab可以切换篮框
   2. 空格选择篮框所处位置操作.
   3. 回车会触发蓝底按钮, 一般是类似[保存]这样的默认主操作按钮
   4. 苹果对话框的don’t save按钮的选择 ⌘ ⌫ 




### 快捷键

1. 光标移动 全聚德继承自emacs, sublime也是, 几乎所有现代编辑器都是, 除了vi.
   1. ⌘ ↑ ↓ ← → 
   2. ⌥  ↑ ↓ ← → 
   3. ⌃  ↑ ↓ ← → 
   4. 然后把⌘ ⌥ ⌃ ⇧ 都组合起来按 ↑ ↓ ← → 
   5. 另外一套
      1. ⌃ e 到行位
      2. ⌃ a 到行头
      3. …...完全等同于emacs光标移动
2. 选择copy类, 全聚德(全局的). 和win不同, 他是全聚德, 全聚德, 全聚德.
   1. copy ⌘ c
      1. 粘贴 ⌘ v
      2. 移动 ⌥ ⌘ v
      3. 去格式粘贴⇧  ⌥ ⌘ v
   2. 剪切 ⌘ x
   3. 全部选择 ⌘ a
   4. 回删 backspace 或者 cmd backspace
   5. 正删 ctrl d
   6. 选择性粘贴, 有空研究todo. 
3. 退出切换类
   1. 保存 ⌘ s
   2. ⌘ ⇥ 全局切换app
   3. ⌘ w 关窗口
   4. ⌘ m 最小化窗口
   5. ⌘ q 退出
   6. ⌘ h hide 
   7. ⌘ t 打开一个⇥ 
   8. ⌘ n 新建 窗口/文件
   9. ⌘ ` 应用内切换窗口.
   10. ⌃ ⇥ 应用内切换⇥窗口.
   11. ⌘ , 呼出控制面板.
   12. ⌘ l , 退回外层窗口, 一般在系统控制或者finder这样的管理类软件有用.
   13. ⌥ ⌘ esc 强退
   14. ⌘ s 保存
4. 切换输入法 ⌃ ␣  同样, 加上⇧ 就是反着切.
5. spotlight ⌘ ␣ 
6. 系统控制台 alt 加顶部的按键, 最新的mac没有了f1-f12, 不知道咋弄. 
7. 浏览器
   1. 点击链接, 就会替换当前窗口.
   2. 两指横向滑动, 可以back. 其实, 其他应用也支持, 这个是全聚德.
   3. 三只点击可以查询, 同样全聚德.
   4. ⌘ 点击, 在背后⇥打开. 不会切掉当前窗口.
   5. ⇧ ⌘ 点击, 在前台⇥打开, 同样也不会切掉当前窗口.
   6. ⌘ d , 对当前页面做个bookmark.
8. finder
   1. ⌘ ↑ ↓ ← → 全聚德
   2. ⌃ ⇥ 全聚德
   3. ⌘ ` 全聚德
   4. ⌘ t 全聚德
   5. ⌘ d, duplicate复制一个, 这个的含义是类似clone的, 原样复制一个放到原本的因素因素.

> 到现在我们发现, 其实mac的快捷操作并不多, 但是, 因为他是全聚德, 所以, 用起来非常方便, 不过, 在腾讯的应用中, 会失效.

### 打开app

1. ⌘ ␣ 呼出spotlight来打开.
2. finder里面直接找到文件去打开.
3. ⌘ ⇥ 切换到app. 基本上中午以后, 都是这个方法了, 因为该打开的都打开了.
   - 反向切换加上⇧ 就好了.
4. 命令行: terminal里面j 到目录, open文件.

### 修饰键是全聚德

- 修饰键单独使用没啥效果的键: ⌘ ⌃ ⌥ ␣ esc ⌫ ↑ ↓ ← → 
- 做任何的快捷键操作, 都可以带上修饰键.
- 做任何的鼠标/触控板操作, 都可以带上修饰键. 

### 双显的时候窗口不见了

window->zoom可以复原窗口.



### 自定义快捷键

比如转化大小写的快捷键, 系统是没有默认的, 但是, 可以自定义.

- 在system preference设置keyboard shortcut
- 需要设置一堆, 而且还要注意大小写要和菜单项保持完全的一致.
  - Lower Case
  - Upper Case
  - Make Lower Case
  - Lowercase Word
  - Uppercase Selection
- 用了这个快捷键(4键, 目前没有冲突): ⌥ ⌃ ⌘ ↑ 和 ⌥ ⌃ ⌘ ↓ 