#### 携程虐童  

>  原委: 携程幼儿园, 殴打虐待儿童, 给小孩灌芥末, 制度性的虐待小孩, 老师们每日以虐童为乐. 然后网上的公知和五毛又都出来, 扒出了所谓的幕后黑手: 妇联和某个大老虎. 这套路和当年黑红十字会一模一样.

我们一起捋一下思路

### 先捋一个公理

谁掏钱, 谁说了算, 这就是为啥钢铁侠拍的好看的原因, 漫威花钱了, 相比而言, dc就差点意思了.

放到当前这件事: 携程是花钱的，他一定是强势方，妇联确实赚钱了，但是除了赚钱，整件事和妇联就没啥关系啊。

### 妇联这个机构

> 机构和机制都会转变的.

1. 妇联为啥有办学的权利, 建国初期, 妇联鼓励很多家庭妇女出来工作, 做什么? 办学是其中之一, 上海著名的几所小学, 包括建襄小学就是4个家庭妇女一起做的. 由此, 妇联拥有了几乎办所有企事业单位的权利.
2. 每个机构或者机制不论一开始的初心有多好, 最后一定会变为利益驱动. 这个真没办法.
3. 曹操从匡扶汉室到篡位.
4. 恒温从北伐名将民族英雄到九千岁.
5. 绿林军从推翻暴政到自相残杀
6. 北府军从抗秦主力到军阀工具也就20年.
7. 不说别的, 军统一开始还是爱国锄奸组织呢.
8. 妇联到现在还能在一定程度上保护妇女权益, 已经算是变质的比较慢了, 虽然他也变质了. 然后我们要取消妇联吗? 取消了更糟糕. 目前的问题并不是妇联赚钱的问题, 妇联赚钱有怎样了呢? 妨碍谁了吗?
9. 相反, 警察赚钱, 依靠不合理的交通设计和规则赚钱, 这才是阻碍社会进步, 提升了全社会成本的大问题. 与其搞妇联, 不如, 规定警察的罚款必须都上交, 不允许拆账.

### 携程这家公司

1. 这是一家摄像头驱动的公司,  任何一个角落至少有3个摄像头对着你, 高清的, 扫描的, 定点的. 到处都是. 
2. 举个例子, 携程曾经开除了偷吃同事零食的员工. 你懂了吧?

因此, 虐童这件事, 你要说高层不知情, 打死我也不信. 你要说视频监控人员不知情, 打死我也不信.

### 我们该不该拿资质说事?

前面也说了, 建襄小学是没有资质办起来的, 不仅仅中国, 如果你要资质, 美国的名校也办不起来, 当年德国皇帝鼓励办学, 也是大力的拨款, 而不是, 建了一套审批资质.

咱么的教育面临的主要问题是落后, 并且各种违法事件频发, 这个不是资质解决的, 如果要了资质, 最有兴趣拿资质的是谁? 肯定是那些虐童狂, 因为他们就拿到虐童牌照了, 一般的正常人对于教育小孩不会有那么大兴趣的, 尤其还是别人的小孩.

所以, 如果弄了资质, 那么会形成你想筛选, 导致流氓教师的比例肯定会大大增加.

资质, 一般情况下都是阻碍社会进步的, 瓦特, 爱迪生都没有发明家资质. 三体里面描述了一种情况, 因为一个科学实验比较危险, 然后大家就投票禁止了这个实验, 这件事最后导致人类整体的灭亡.

为了我们人类的进步, 干正事还是不要资质的好, 如果你说拍艳照需要资质, 这个我同意的, 因为很多艳照实在是辣眼睛, 都没拍出女主角的风采.

###  我们应该打苍蝇还是打老虎

1. 这件事, 老虎本身没有虐童的动机和行动.
2. 虐童的是老师, 院长, 孙洁, 携程的视频监控人员.
3. 不打老虎, 就打苍蝇, 
   1. 老虎本来不多, 我们可以躲.
   2. 苍蝇太烦人了.
   3. 有人说, 这个院长就是个傀儡替罪羊, 对, 我们杀得就是这种人, 让他们知道, 干坏事是有成本的, 光赚钱没责任, 那么人人都是野兽. 纳粹是咋来的?
   4. 这里面确实有权利寻租
   5. 不关大领导啥事, 又不是他虐童的.

### 解决方案

1. 院长枪毙
2. 孙洁辞职
3. 老师和视频监控人员进监狱

做我们能做的事, 而不是把事搞得天大, 然后, 为自己的不作为找借口.

目前面临的问题是: 给小孩灌药都已经成为幼儿园的共识了, 灌了安眠药和镇定剂, 老师就随便了. 那么, 就通过法制来解决这个问题. 不是有未成年保护法吗? 可以让这个法律更严苛一些.



### 网上这帮人究竟想干啥?

1. 把目标放的如此远大, 就是为不作为找借口.

2. 激化社会矛盾, 为颜色革命铺路.

3. 提升各种资质和审批, 并且干掉妇联这个便宜的通道, 利用权力赚取更多利润.

4. 所以这次, 不论是拿了美国钱的, 还是拿了相关部门钱的, 都在这件事上出力. 就是要放过, 孙洁, 院长, 老师, 视频监控人员, 因为他们不过是材料而已.

### 我的观点: 

1. 整件事和妇联无关, 也没有啥大老虎.
2. 处理相关直接责任人.
3. 放宽办学资质, 只要严刑峻法惩治老师和校长就好了.
4. fuck 公知, 五毛, 以及在这件事起哄, 唯恐天下不乱, 带偏方向的各媒体平台,





