> 据说react和bluebird的优化也特别狠, 但是还没看过. 
> 但是stamp需要我.

###### 核心目标

- 解决getter/setter无法生效的问题

```js
function getset() {
  const x = stampit()
  .props({ i: 'iiiii' })
  .methods({
    get info() {
      return `get${this.i}`;
    },
    set info(info) {
      this.i += `hahah${info}`;
    },
  });

  const t = x();
  t.info = 'ttttt';
  log('stampt info:', t.info); //这里没生效, 直接就是tttt
  log('stampt i:', t.i); //这里也没生效, 直接就是iiii

  const y = {
    i: 'iiiii',
    get info() {
      return `get${this.i}`;
    },
    set info(info) {
      this.i += `hahah${info}`;
    },
  };

  y.info = 'ttttt';
  log('object info:', y.info);
  log('object i:', y.i);
}
```

经过debug跟踪发现:

```js
// if we build a object by stamp , 
__proto__: {__proto__:  {__definegetter__:function, __lookupgetter__:function} }

//if we build a original object,
__proto__:  {__definegetter__:function, __lookupgetter__:function} 
```

~~也就是说__proto__嵌套导致getter/setter不生效.~~ 因此需要补充一点getter/setter知识, 他们可以被原型链继承吗? — 这个结论是错的, 并不是原型链嵌套造成的, 是我的定义方法不对. getter/setter是properties, 不是methods

- stampit

  - setter/getter再node里面是用__definegetter__模拟的. 从mdn上看. 在浏览器貌似不是这样的, 在浏览器__definegetter__是不推荐的过时接口.

  - 在浏览器的表现确实不同

    ```js
    //stamp: 
    {__proto__:
     {__proto__: {
       get __proto__,
       set __proto__,
     }}}
    //object:
    {
      get info: xxx,
     	set info: xxx,
    }
    ```

- stamp-specification 也需要测试, 非常不顺利, 浏览器端解决lodash依赖是一个问题.

  - node端, 报同样的错, 也就是说其实浏览器端的引入也是可以的. 直接引入npm里面的包.
  - 浏览器端, 直接引入貌似不行.

- 更多getter/setter知识

  - getter/setter在object层面是emumerable的, 但是在class层面不是.

```js
//测试下继承是否可以
class X {
  constructor(name) {
    this._name = name;
  }
  get name() {
    return this._name;
  }
  set name(name) {
    this._name = `${name}X`;
  }
}
class Y extends X {}
const yy = new Y('');
yy.name = 'hi';
log('yyyyyyy', yy); //真的可以继承
```

- getter/setter是可以继承的, 我之前的结论不对了. 这里可以看到很多层的proto嵌套.
- 这个博客讲的很透彻: https://nemisj.com/why-getterssetters-is-a-bad-idea-in-javascript/

另外还要补充一点, class/object知识. stampit直接build的是一个class, 那个class()build的才是object.

###### 源代码令人敬佩

- 含注释400行, 注释应该有100+行了.



###### 核心内容

- 两个核心函数
  - merge
  - assign
- 修饰
  - deep



###### 顺序阅读

```js
//第一个函数
function _mergeOrAssign(action, dst) {
  return slice.call(arguments, 2).reduce(action, dst);
}
```

- 这里slice是常规操作, 除掉前面两个参数之后的参数作为返回值. 
- 但是reduce就不算常规操作了. 因为reduce有各种限制, 
  - 比如数组为空. 数组只有一个元素, 他的表现都有异常.
  - 但是这里没问题, 因为他提供了reduce的第二个参数: initialvalue: dst, 这个是mdn推荐的常规操作.

第二个函数: assignOne 很好理解就是实现object.assign.

接下来是三个判断函数. 到现在为止都没有注释, 估计是因为作者也认为这些很简单.

- 这里顺手把3个function执行捋一下吧, 作者用的比较多.
  - apply: 指定this的情况下执行一个函数,  funciton.apply(this指定, arguments), 第一个参数指出this. 如果不需要可以用null
  - bind: 并不执行函数, 而是为函数指定this和参数,  funciton.bind(this指定, arg1, arg2), 参数没有可以不传.
  - call: 也是指定shis的情况下执行一个函数, function.call(this指定, arg1, arg2…..) 几乎和apply一样.
- 想了一下, 为啥我不用上面这三个, 因为我的写法一般是这样的:

```js
funciton xxx(){}
let p={};
p.ooo=xxx; //这个等于bind
p.ooo(); //这里xxx()的this就是p了. 
(p.ooo=xxx)(); //这是一行写法.
```

然后是重要的函数: mergeone

- 这里递归的把src的属性赋值给dst

然后,我们看到下面两个函数:

- merge
- extractUniqueFunctions

这里我们要补习一下array的基础函数, 顺便说, stamp的闭包里面改的就是array.proto

- concat, 合并两个数组.
- filter, 逐个判断. 回调为true的元素组成新的数组.
- slice 上文介绍过 slice(begin ,end), 可以用负数标识从尾巴数. end省略代表到结尾.
- reduce 上文介绍过 
  - reduce(回调函数, 初始值), 虽然初始值可以省略, 但是, 千万别省, 省了就是坑.
  - 回调函数(返回时, 当前值, 当前索引, 当前数组) 有四个参数.
  - 每个元素都执行回调函数, 最终汇总为一个值.

merge函数

```js
function _mergeOrAssign(action, dst, ...a) {
  return a.reduce(action, dst);
}
function mergeOne(dst, src) {  } //src -> dst
var merge = _mergeOrAssign.bind(0, mergeOne);
```

extractUniqueFunctions函数

- 对参数做筛选, 把不是函数的都去掉.
- 把参数中重复的函数也去掉, 最终只有一组不重复的函数. 
- 如果啥都不剩了, 那么返回undefined

standardiseDescriptor 

- 把参数主项复制进来. 
- 主要是为了兼容两种写法. 比如props和properties
- 这个其实不是很有必要. 就一种简写就可以了. 

createfactory

- 工厂函数制造obj.
- 特殊处理function, 放到__proto__
- 特殊处理init, 直接调用了, 这个就是为什么init里面写个return, 就会导致method失效的原因了.

createstamp

- 制造一个新的stamp
- 依赖工厂函数制造

mergeComposable

- 从src到dst
- 合并composable内容

compose

- 从一组conmposable制造一个stamp

isstamp

- 判断一个对象是否stamp

这里有一组执行的代码, 这些代码就是副作用了. 

createUtilityFunction

- 实话说这个没看懂. 

###### 整体架构

```js
//最外层
!function () {
}();
```

这里的!的意思是后面的匿名函数是个表达式, 然后直接执行, 不然需要下面这样.

```js
//最外层
(function () {
})();
```

除了叹号还有很多符号都可以:

- !
- ~
- +
- -
- ||
- 这篇文当有测试, 加减号最好用. https://swordair.com/function-and-exclamation-mark/