> 确切的说是: 为何王者荣耀看上去是一个菜鸡互啄的游戏, 作为一个竞技游戏毫无竞技性可言, 整个游戏都是一个菜鸡互啄的状态, 玩家对于队友都极度不满意. 最期望上线的功能是杀队友.

#### 我们先回答一个问题: 现实世界是古龙的世界还是金庸的世界

- 金庸的世界, 大家都知道郭大侠, 即便普通百姓也都知道. 
- 古龙的世界, 不仅仅普通人不认识高手, 高手之间也是分层次的, 不同层次的高手之间几乎没有交流的机会. 一般的武林人物根本不大可能知晓顶层的武林人物.

#### 在回答这问题之前, 我们先建立一个层次模型

- 路人层, (-1)
  -  完全不玩也不关心这个游戏的人, 类似武侠世界中的路人.
  - 层级-1 路人层, 为什么建一个负数的层级呢? 为了后续描述更简单, 这个层级就是路人层.
- 菜高层, 0层
  - 从菜鸟到菜鸟心目中的高手其实是一个层次. 
  - 对比日常, 就是咱们一般人从小学到中学, 以及咱们一般的老师的层次, 这些人几乎没有可能做出世界级成就, 当然, 咱们说的是一般人, 伽罗华那种中学搞了群论出来, 李世石那种直接站上世界之巅的人不算哈. 
  - 咱们的心目中老师很牛逼, 但是, 等你长大了, 你就发现, 一般情况下, 老师的水平都是一般般的. 当然这里面不包括, 衡水一中, 笛卡尔, 孔子这一类老师哈. 
  - 简单地说,比如一个围棋的业余选手,  在这些人的心目中下一步有无数的可能性. 因此他的行为是无法预测的. 翻译到三国时期, 就是类似吕布, 吕蒙, 袁绍, 袁术这种行为, 完全搞不清楚他在想什么. 基本上就是胡搞瞎搞, 不一定能不能蒙对.
- 真高层, 1层, 道生一
  - 这一个层次是真正的高手的起点, 他明确的知道什么是对的, 什么是错的. 有明确的策略和路线. 
  - 对比来说, 有一个人最能够说明这个层次: 鲁肃, 作为伟大的战略家, 孙吴联盟破曹, 是他的明确的战略. 一切行动都已这个方针为指导. 
  - 放到我们身边的现实就是, 某个小朋友, 围棋/象棋进入了准职业段位水平, 网球打到了职业积分, 钢琴/提琴/定音鼓打到了演奏级水准, 可以少犯错的搞定类似军队波罗乃子这种曲子, 此时他们可以找志同道合的朋友组乐队了.
  - 1层打0层很简单, 1层正确, 0层不一定正确, 那么长期看来1层必胜.
  - 0-1是最难的, 师傅领进门不是带领你到1, 而是带领你从零到一的方向, 如何从零到一, 还要弟子自身努力. 师傅领进门是从0到0.1的地步. 大部分人终其一生, 在最擅长的领域也就是0层, 远远达不到一层, 甚至于很多领域1层已经是极限了, 比如捏寿司, 做木工(除非鲁班).
- 道高层, 2层, 一生二
  - 道高层是说, 可以明确的预测对手的层次.
  - 真高层因为遵循正确的原则, 因此他们的行动会被明确的预估. 道高层就会针对他们.
  - 比如诸葛亮可以轻松的针对鲁肃, 利用鲁肃. 
  - 但是, 诸葛亮很难精确利用路人层和菜高层的对手, 打这种对手的时候, 诸葛亮就不能抖机灵了, 只能老老实实的把自己降到1层真高层, 执行正确的战略和战术来战胜对手.
  - 在大部分领域, 这一层级是职业的开始. 比如围棋入段, 网球有职业排名, 专业乐队成员, 专业球队成员.
- 魔高层, 3层, 二生三
  - 可以预测对手是如何预测自己的行为的选手.
  - 那么如何针对道高层呢? 既然你能预测我的行为, 我就针对这一点误导你.
- 4层->无穷大层, 三生万物, 三以上的层次都是一样的.
  - 同样我们可以针对第三层, 只要再预测多一个层级就可以了. 
  - 后续的5, 6, 7层也是一样的.
  - 魔高层后面还有无数个层次

#### 对应王者的玩家选手的分层

- -1层不玩王者的我们就不讨论了
- 0层菜高层: 干什么都有可能, 在他的心目中有无限的可能性. 因此他的行为是无法预测的. 那么按照道理这些人应该按死在青铜, 倔强青铜这个称呼很合理. 其实不是, 王者的机制是青铜不掉星, 因此无论如何, 你都能升到白银.
- 1层真高层, 做正确的事, 
  - 按照道理这些人应该定死在白银, 秩序白银这个称号也很不错. 
  - 但是, 其实不是, 只要你多打打, 打的时候够久, 什么段位都可以升上去, 有个妹子, 每天睡前打王者, 经常因为睡着了而挂机, 就这样, 每个月都能有平均3分左右的对局评分升到钻石, 王者的匹配机制就是这么完美. 
  - 在这个层次的选手已经是王者中的高手了, 上个荣耀王者什么的完全没有问题, B站的视频, 各大主播基本都是这个水准, 包括很多职业选手.  明确知道自己的那些做法是正确的, regular选手, 这种选手对上0级选手, 胜率接近100%. 同时, 由于他完全符合规则, 所以他的行为是最好预测的. 王者荣耀几乎所有的主播, 所有的教学视频, 都是这个层级或者针对这个层级的. 
  - 因为王者的机制, 导致这个层级的选手已经可以到达101星了.
- 2层道高层, 可以预测对手的行为,
  -  偶尔有顶级技术主播和顶级职业选手, 达到了这个层次, 比如对面要开龙, 对面可能在河道埋伏, 对面要来抓我们上路了. 可以说在王者的世界, 你做到这个水准就可以当顶级职业选手了, 所以王者给人一种感觉, 我上我也行. 
  -  能够准确预测1级对手的行为, 也就是可以猜对手. 王者的职业选手要求是最好能达到这个层级, 而我们也看到了王者的游戏环境不支持这种选手冒头, 所以职业赛里面包括教练里面大量的还是充斥着第一层级的选手.
- 魔高层, 3层 能够预测对手是如何预测自己的行为的, 表现在赛场上就是可以无限针对对手, 误导对手. 举3个例子
  - 猫神, 大家有兴趣可以多听他的录音, 他分析对手的行为的基础是, 对手是如何猜我们的. 
  - 无痕, 比如对面4个人过来抓单, 无痕直接冲上去, 吓跑对面, 这个典型的诸葛亮的空城计思路, 算准了对手是如何猜测我的行为的.  所以我们经常见到无痕这种反常的举动, 比如残血白起大闪开团, 因为他算准了对面认为他不敢开团. 然而此时, 他也秀了自己队友一脸. 队友也没想到.
  - 纵情, 韩信断了兵线之后, 找草丛回城, 等丢失视野之后, 再去偷塔, 这就是一个诱导对面想错自己的思路. 所以他才能在韩信弱势的情况下, 逼迫对面板掉韩信.
  - 诺言或许也是这个层级, 因为他基本不沟通, 但是和猫神配合的天衣无缝, 也就是说思维方式一致. 
  - 在王者的世界, 这是一个被诅咒的层级, 除非猫神这样的指挥位, 否则你的行为队友都无法理解, 会自然被队友排斥, 队友会觉得, 你怎么这么莽? 你怎么这么独? kpl里面很多程咬金都是参团的. 你说咋整?
- 4及以上, 还是一样的逻辑, 可以预测对手是如何预测自己预测对手的行为, 这就是四级, 以王者的竞技水平, 永远也不需要这个层级及以上层级, 因为, 你只要比对手高一个层级, 就已经无敌了, 所以再高的层级也是没有用的.

#### 综述

我们知道很多领域1层真高层是极限了, 已经是道的领域了, 并且1这个层次是不能跨过去的, 比如我写实都画不好, 直接画抽象, 我楷书玩不转, 直接上狂草.  但是, 竞技领域, 尤其是策略竞技领域, 1远远不是极限, 1只是基石, 1甚至不能是职业, 王者荣耀目前这种平衡双方的机制, 恰好导致全段位充斥着1级选手和0级选手, 从钻石到王者总有0级选手, 这样导致1级选手的胜率很好, 2级没有意义, 因为对手和队友可能是0级, 还是用1级的思维更靠谱.

如何修改:

- 不按照胜率匹配, 完全就按照段位匹配.
- 不喜欢投降的匹配在一队, 喜欢投降的匹配在另一队, 加入自动发起投降和自动同意投降这个选项, 为什么? 因为, 我只有6分钟, 没有更多时间来打游戏呀. 用户的需求总是有合理性的, 我们要想办法解决用户需求, 目前把左倾冒险主义和右倾投降主义匹配在一个队伍, 这是在制造悲剧吗?
- 允许一键掉级练英雄, 但是, 在返回原本段位之前, 不可以使用蓝色以上熟练度的英雄, 必须练英雄练回去.
- 每个人都可以选一个英雄, 选一个位置, 再板一个英雄(甚至可以板本队一个, 板对面一个), 然后才开始做匹配, 匹配的上的组成一队.
- 废除所有的保星和奖励机制, 赢了加一个, 输了扣一个.
- 高段位按天继承(类似网球atp积分),假设一个赛季100天,  比如我赛季的第六天打了3颗星, 那么下个赛季的第六天, 我没有登录比赛就掉这3颗星.  一个赛季完全不打, 就没有星星, 以钻石(上面的制度形成之后, 砖石应该还是有点含金量的, 或者改为王者也行)为分水岭, 砖石以上回到钻五0星. 砖石以下还可以使用当前的继承制度.  
- 不做英雄和装备的削弱, 只做增强, 这样已经开发出来的体系会一直存在, 会极大地丰富竞技性, 并且也不至于现在这样按到葫芦起了瓢.  实话说, 又增强又削弱, 系统怎么可能平衡, 王者的策划真心数学不好, 就算有清华的博士, 估摸着也在混日子吧. 

但是, 王者不可能这么改, 因为:

1. 策划就不止上不了王者了, 上钻石都不大可能.
2. 目前这种欢乐的海洋, 大家还是很happy的, 只有顶级的2,3级选手不开心而已.



#### 关于王者为什么停在0-1纬度

- 1级的标志是什么? 死板, 教条, regular, 可以预测, 这是一级的本质, 
  - 只有大家能够比较容易的到达1级, 那么, 才能形成2级对1级的压制, 才能让真正的职业级起点(2级)顺利的出现, 
  - 比如围棋, 你的入门期只有1年, 超过1年还入不了段是什么情况? 少年, 你可能不适合这个游戏.
- 王者恰恰用各种手段让大家定死在0-1之间, 主要有以下手段:
  - 不停地调整装备, 英雄, 等等, 历史上只要形成体系的战术, 天美就要各种破坏, 美名其曰平衡性. 这个完全不对, 正常的游戏, 就是高手碾压低手, 而不是, 高手低手缠斗, 那个不是game是gamble, 顺便说一句, 即便gamble, 比如21点, 德州扑克, 这些都是1级碾压0级, 大家看过著名的21点吧? mit队横扫赌场. 天美的策略就是赌场策略, 但是为毛啊? 你为啥搞这个? 会玩的赢不会玩的, 不是很正常吗? 你把差距太大的隔离开不就好了吗?
  - 完美的匹配, 争取让双发胜率接近50%, 这个就更有病了, 前面分析过, 这个导致的结果就是全王者段位是一锅粥, 完全没有做到高低手隔离, 然后, 各种举报扣分制度残害小白玩家和2级玩家(因为他们和0级配合不来啊).
- 如果王者不是这么完美, 上面2个策略完美的配合了起来, 哪怕只是不做其中一项, 这个游戏也会很有深度, 毕竟是moba, lol和dota的深度, 大家都懂的.
- 简单的说, 天美对于王者有一个明确的规划, 但是, 他没有从根本上解决问题, 而是各种凑活, 
  - 比如要英雄平衡, 就不应该瞎调, 而是都向同一个方向调整. 比如只增强不削弱.
  - 比如想要控制游戏时长, 然后一通乱改, 这个其实简单, 就设置一个自动投降, 匹配到的都是10分钟没有终结比赛就投降的队友, 这样还能避免挂机等等问题. 
  - 比如想要干掉故意掉分, 简单, 官方给你掉分的选项, 但是掉分之后, 要用新英雄玩起. 并且只能掉2个大级别(这个可以看情况, 最好是不做限制, 直接掉到底).
  - 比如担心匹配不到, 这个最简单了, ai啊, 直接匹配机器人就好了, 不过, 实话说, 机器人好水啊, 躺都躺不好, 怀疑上次kpl表演的机器人其实开挂了.
  - 比如想要解决射手上不了场的问题, 很简单, 0级可以上场一般性射手, 1级就应该只能上场高操作射手, 比如公孙离, 马可波罗, 裴擒虎, 所以, 多设计一些这类英雄来解决, 用鲁班后羿本来就不能玩到1级.

#### 附录, 王者多动症都干掉了哪些1级体系, 列表:

- 多干扰速推流.
- 姜子牙体系
- 献祭流
- 多辅助养猪
- 养猪流
- 射手打野
- 韩信偷塔体系(增强水晶没有问题, 削弱韩信就有点不对了)
- 大乔体系
- 单带偷塔体系(谁强削弱谁)
- 战边绕后体系(削这个也不知道为啥?)
- 法刺微操消耗流
  - 如果貂蝉/诸葛亮/露娜/李白/不知火舞这样的高操作低容错英雄可以练到无敌, 那么很多人都可以顺利到达1级
  - 实话说, 安琪拉, 妲己这种英雄就不可能有到达1级的可能, 因为, 英雄机制过于粗暴, 上限不可能高.
  - 顺便说一句, 现在是2019年9月20日, 元歌练好了依旧是无敌的, 司马懿/上官婉儿/李白/貂蝉/不知火舞/关羽/马可波罗/公孙离也是, 只有露娜/花木兰确实削的太惨了, 对新手非常不友好.
  - 简单地说, 高操作英雄对于新手友好一点点, 随着熟练度提升, 逐步变强, 而不是直接崩在起跑线上, 完全不能玩, 没有逐步变强的可能性. 



#### 附录, 特别天才的策略

王者灵光一闪特别少, 但是, kpl全局ban/pick特别好, 其实结合我之前的建议, 排位也可以这么搞. 

- 因为, 每个人都单独的选英雄, 选位置, ban队友/对手, 这样做选择. 
- 为了增加匹配成功率, 每个人都可以选5个英雄/5个位置(位置可以相同, 也可以不同).

#### 附录, 1级的本质

1级的本质是: 教条, 僵化, 死板, 套路, 有人说kpl现在很死板, 大家都是用几个固定的成套的体系. 

恭喜你, 答对了, 现在的kpl的竞技水平是1级, 所以这样很正常, 我问一句, nba体系多吗? 足球除了西甲, 其他联赛体系多吗? 西甲体系多是因为, 西甲到达了2级, 但是, 他们也是从1级过来的. 

那么, 我们如果想要kpl体系多, 打发多样, 需要大家尽快发现1级赢不了, 要赢需要2级才行.  在这之前, 每个队都需要先学会1级. 先学会正确的运营和正确的打架, 之前的kpl, 0.5级就能混, 不论会运营还是会大家都能混得很好, 甚至有的对只靠运营就能拿冠军. 

所以, 根本上还是需要把水平促上去, 才能想西甲一样百花齐放, 那样才是2级房, 才是高手区, 而不是像中超一样百花齐放, 中超连0级巅峰都没到, 百花齐放毫无意义, 一级和0级的差距就在于, 1级很死板, 很教条, 它很明确的知道正确的做法, 0级则很活泼, 很放纵, 但是, 到了2级, 又是一个仿佛很放纵的境界, 但是, 他的放纵只是针对1级的死板的最有效的对策, 是对死板的教条的一个升级, 并不是真的像0级那么放纵, 比如下围棋, 我可以比你多想一步的情况下, 就可以根据心情和目标, 选择更冒险激进的走法或者更稳妥的走法, 李世石和李昌镐分别有自己的个人偏爱, 但是, 他们都是高手, 简单地说, 他们如果和我这个0级选手下, 不论用什么招数, 都是稳赢. 

实话说, 王者能够如此迅速的1级化, 还是挺出乎意料的. 全局BP, 干得漂亮, 但是, 2级化任重道远, 看看欧洲5大联赛就知道了. 2级化需要各种因素, 但是第一因素是, 好的土壤, 有足够多的优秀选手可以使用, 王者不改恐怕不行.

#### 平衡性不可能是绝对的, 并且不能牺牲自由

- 王者的本质问题, 是追求绝对平衡, 他希望安吉拉和花木兰单挑, 双方能55开, 这本身就是错误的. 
  - 同样很多主播/up主也有同样的问题, 花木兰切了嬴政, 仿佛可以说这里没有平衡性, 
  - 然而这里忽略了一个事实: 嬴政躲在塔后面清兵, 花木兰为了不让兵线进塔要拼命冲上去? 
  - 有取就有舍, 既然给了你长枪, 你就不要让匕首近身啊, 否则手持匕首的刺客怎么活? 给了你弓箭, 你就别让弯刀轻骑兵冲脸啊, 就算不用刀, 马也把你踩死了.
- 甚至于循环克制都是不可能的, 比如a克制b, b克制c, c克制a, 这种都是不现实的. 骑兵, 步兵, 弓兵, 在古代最牛的是骑射的轻骑兵. 然后陆战之王就是坦克, 海战到最后是一个编队出发, 航母, 护卫舰, 鱼雷舰等等. 
- 因此, 一个团队需要哪个角色, 是团队需求导致的. 之前kpl让射手进野区, 恰好是0-1的操作, 官方此时又进行了一个反操作, 导致目前的kpl可以说适应版本的就会很强, 打断了战队逐步提升的机会. 也即是无数次的各个战队0-1的反复循环.
- 其实真正的平衡是: 顶级段位中, 高操作英雄的胜率是否在50%-55%之间, 高操作英雄本该有高胜率. 
- 打野刀/惩击等等的限制, 其实对游戏水平有相当不良的影响. 导致游戏更加呆板, 1级更加无敌. 
- 应该主动的提升英雄的操作难度, 比如苏烈, 应该可以存刀. 玄策李白不要降低难度. 降低难度的做法错了. 完全就是反向操作了.

#### 游戏可以做的改进相当多

1. 虽然局内是6个装备, 但是备战格子应该给20个, 因为我要指定备战顺序啊.
2. 备战时, 明确告诉我装备目前需要的金币, 不要让玩家自己计算. 类似这样的改进茫茫多, 但是清北那帮人想不到.
3. 操作灵敏度的bug终于解决了, 目前是20190922, 这个bug已经1年了, 就是灵敏度对于方向技能和点位技能是完全相反的. 貂蝉要把灵敏度调到最低才行. 目前解决了. 
4. 团战460问题, 时不时的发作, 但愿能彻底解决.
5. 界面的一致性问题, 边境突围/日之塔/五军的开始匹配界面和匹配/排位/乱斗不一致, 完全可以用一致的, 降低用户使用和学习成本. 边境突围配不到队友. 和这个界面有直接关系.



#### 2019-10-12 补充

某些需要配合度的英雄的强度也不宜过低, 比如:

- 大乔
- 姜子牙
- 孙斌
- 鬼谷子

做好英雄平衡是指: 

- 0-50%熟练度的时候, 低操作英雄稳赢高操作英雄.
- 满熟练度, 高操作英雄稳赢, 这里是两条战力曲线的交点就是双方5成胜率, 比如90%熟练度的时候. 
  - 横轴是熟练度或者场次.
  - 纵轴是实际战斗能力.