> 今天心情好, 把这个分享上来吧. 写代码之余需要游戏, 而且我昨晚之所以连续搞定两个深度思考的难题, 就是因为在中间我打了2盘6分钟的大乱斗, 简短的游戏还是能促进思维的, 但是半个小时的排位赛确实挺累的.
> 荣耀的设置真的很坑人…...  其实小伙伴们仔细分析就知道了, 这是算法直接映射需求到产品的弊端, 很多内部的数据结构是不能直接映射出来的, 必须要转折一下, 这里面最令人苦恼的轮盘灵敏度, 那个设置绝对反人类, 但是, 从代码角度, 绝对是简单直观的实现.

### 这里咱们正经的做个算法分析.
这里咱们分析两个案例
#### 坑爹的轮盘灵敏度

王者荣耀里面有一个设置叫: 轮盘灵敏度, 正常人肯定认为这个灵敏度越高操作会越灵活, 很遗憾实际情况不是这样的.

轮盘灵敏度顾名思义应该包括两部分
1. 角转动灵敏度, 也就是说转圈的灵敏度.
2. 拖动灵敏度, 也就是从圆心到边缘, 沿着半径移动的灵敏度. 

这个设置叫: 轮盘灵敏度, 他实际代表的含义是: +拖动灵敏度 -转动灵敏度. 懂了吗, 拖动越灵活, 转动越笨重, 这里实现了一个蹩脚的模式.
- 这里就是产品逻辑严重背离用户心理模型的产品设计和开发实现.
- 神一样的逻辑导致的结果是, 这个设置对于萌新极度不友好. 而且萌新还很难直接体会到, 萌新会误认为自己菜.

那么如何改进呢? 直观的看有两个思路:
1. 统一拖动灵敏度和转动灵敏度, 两个同时变灵敏, 或者同时变不灵敏, 不要像跷跷板一样, 你上我下的.
2. 最好的方式是把转动灵敏度和拖动灵敏度分开, 允许客户单独设置.

> 写到这里, 其实我最担心的是, 王者的策划和开发一起瞎改一通, 导致怎么设置都没法玩, 那样还不如就这样不要改.

#### bug导致的合理性: 按键位置
局内按键位置是另一个奇葩, 因为轮盘上部是拖屏用的, 因此, 那个地方不期望放任何按钮, 因为会引起误触, 走着走着放了金身, 这是多么的尴尬.
那么为了解决这个问题, 直观的方案:
1. 多方几个空的坑位, 我们可以把按键放过去, 这样轮盘上面空出来了.
2. 目前王者情况是, 他有一个没用的永远也不会触发的功能: 监视, 我们可以把这个按钮放到轮盘上面, 这样就不用担心误触了.

为啥监视没用呢? 因为监视是给迷雾模式用的, 但是, 迷雾模式已经下线了.
来小伙伴们一起祈祷, 天美千万不要修复这个bug啊. 不然, 我们又无法正常设置了.



### 下面是备用的设置参考, 有需要的小伙伴可以看看, 里面还有更多的奇葩实现

咱们按照荣耀的设置的目录层次来:

顺便说一句, 这个设置是针对刺客和法刺这样的高操作英雄的, 如果玩后裔鲁班狄仁杰, 那么完全没必要看.

###### 基础设置

这个区块没有什么需要特别注意的内容, 就是要把下面三个都打开:

- 画面质量, 越高越好.
- 分辨率, 越高越好.
- 高帧率模式一定要打开.

功能部分

- 局内文字, 如果心情不好, 可以关了.
-  镜头灵敏度, 拖到能适应的最快, 方便在局内走路时看周边情况.
- 镜头移动: 滑动.
- 自动拒绝投降: 开. (避免影响操作, 正在打连招, 一个投票, 很烦)

特殊部分, 一定要再局内才能打开

- 帧率显示, 这个建议打开, 因为很多时候, 网络没问题, 但是就是掉帧, 我们都会很莫名, 尤其是是对于菜鸟而言, 究竟是我卡了, 还是我被控制了? 打开这个就一目了然了. 很多时候, 我会忘记我开着翻墙的vpn, 然后, 在游戏里面就很莫名, 明明是绿色的网速, 但是, 为啥总卡呢? 开了这个就清楚了.

###### 操作设置

- 需要点塔的英雄, 开推塔键, 这里其实要吐槽一下, 经常自动攻击小兵是怎么回事? 很烦. 
- 技能释放, 千万不要选哪个新手推荐, 就用辅助轮盘施法.
- 技能灵敏度, 千万不要拖到最高, 指向性技能和固定点位范围的技能, 灵敏度恰好是完全相反的. 因此那些滑动的技能需要灵敏度越低越灵敏, 这个地方是坑死萌新的, 很多人会问, 为啥我的貂蝉飘不起来, 二技能总是拖不出来, 就是这个设置的锅. 最终大约10%吧. 元歌这种两个都有的, 我最终用的也就是15%吧, 貂蝉这种只有指向没有点位范围的就5%吧. 昭君沈梦夕小乔就95%吧.				
- 技能轮盘, 随手指按下位置(婉儿刹车, 如果用固定位置, 就乱飞了, 关羽同理).
- 技能取消:  实话说这个怎么设置都不爽, 大家随意吧. 因为固定位置会引起误触, 但是, 划出固定距离也会导致类似貂蝉这样的瞬移技能滑动失败.
- 攻击目标:
  - 这个有点纠结, 
    - 诸葛亮有斩杀, 可以血量最少.
    - 貂蝉有真伤, 也可以血量最少.
    - 元歌有斩杀, 也可以血量最少.
  - 但是实际情况是, 对面程咬金和孙悟空站在一起. 
    - 然后, 血量最少, 搞死程咬金, 
    - 最终结果是被猴子敲死. 
  - 所以这个设置大家随缘吧, 一般情况下, 血最少没问题, 看到猴子咬金站一起, 就再挑战下微操吧.
- 自动普通攻击: 除非打人机, 否则必须关. 这个是导致技能目标错误的一个原因.
- 索敌头像显示, 必须打开, 你看到头像, 头像也会看到你, 不然在甄姬面前蹲草, 然后被一个三连带走, 好尴尬.
- 攻击方式: 建议用头像, 尤其是东皇/张良, 这是保证弄死对面c位的方法.
- 技能冷却, 显示小数, 尤其是元歌, 云中君, 这种需要计算技能冷却, 花木兰也是.

###### 界面设置

- 地图: 可以放到右侧展开.
- 出装: 如果放到右侧, 就需要左侧发信号, 对于一直要赶路的英雄不友好, 比如司马懿, 貂蝉, 诸葛亮. 但是对于蹲草英雄是合理的, 比如元歌
- ob设置的意思是观战时候的信息, 这个只影响你观战别人的比赛.
- 局内按键, 这个一定要改, 至少金身的位置不对, 那个位置很影响拖屏,  按键更换有几个原则:
  - 尽量瞬闪类技能放中间, 比如诸葛亮和貂蝉的技能是合理的. 但是, 达摩钟无艳就不太合理了. (不过达摩没得改, 三个技能都要拖方向的. 就像元歌也是一样)
  - 没有方向的技能放到最下面一技能的位置, 因为这个位置是最难拖动的. 但是, 不能一概而论.
  - 如果要做1闪, 2闪, 或者大闪, 不论是哪个要接闪现, 都把他放到闪现旁边, 或者把闪现放到他旁边. 比如诸葛亮, 按道理, 应该把大招放到最下面, 但是, 他又要反向1闪, 所以就保持原位吧.
  - 把金身那个位置放个[监视]吧, 这货是给迷雾模式用的, 迷雾模式已经删掉了. 
  - 金身和闪现哪个放到一技能旁边, 就看你是要技能接闪现, 还是技能接金身了. 诸葛亮比较纠结.

###### 音效设置

唯一的要求: 一定要开音效, 一定要开音效, 一定要开音效, 为啥?

- 音效可以探草.
- 音效命中很多时候比视觉效果早. 比如各种挂标记.
- 各种技能都有音效. 你被别人控制也要知道. 比如貂蝉被减速, 就很难受. 

语音如果不卡可以开, 但是, 天美经常出问题, 一开语音就卡的要死.

###### 各种bug各种雷

- 录像和replaykit的设置有各种问题, 建议都关闭, 改为对局结束时保存回放, 然后到回放那边再去转录像, 如果不转很快就没有了.


