> 1975-2021, 46年了, 简历太无聊了, 受霂老师的启发, 全面改一下

###### 个人小结：

1. 20年管理和研发经验，有丰富的大系统经验, 例如: 
     - 携程全站(含B端, C端, 以及内部服务端)，2005-2012 负责:
       - 产品, 设计, 用研
       - 大数据及用户行为分析
       - 大前端, 不仅仅是管理, 而且负责了技术架构: 
         - tail-base, 携程第一个前端框架
         - tuna, 这个框架至今依旧被广泛使用, 它的设计非常超前, 很多思路至今都不过时.
         - 指导架构师研发了第三代框架: cquery
       - 顺便说, 当时携程的后端是asp系列, 因此前端承载了大量的业务压力.
     - 支付宝钱包，2012-2013（含余额宝）
       - 现今而言, 支付宝=支付宝钱包=支付宝app, 但是, 当年这个app核心月活不过百万.
       - 这几乎是从无到有的支付宝, 之前支付宝钱包不过是支付宝web支付的附属品, 而支付宝web支付是淘宝的附属品, 因此当时这个app不过是淘宝附属品的附属小应用.  
       - 作为主要负责人之一,  对工作的方式方法负责, 对设计质量负责. 历经5次失败, 最终2013凤凰涅槃, 生出了几乎是我最满意的作品, 从此支付宝成为一个独立应用, 一个独立的流量入口.

3. 培育团队, 引领团队

     - 携程(产品+用研+ux设计)团队创建 从0 到 50+ 团队
     - 支付宝移动端(前端技术+产品+设计)重组 30+ 人
     - 平安壹钱包移动副总经理(技术+产品)组建团队，30+ 人
     - 艺龙地面业务负责人,  是当时艺龙唯一一个自负盈亏, 独立核算的事业部. 充分激活原有团队, 进行了深入的业务, 技术和运营改革, 成功扩大规模扭亏为盈.
     - 风先生CTO, 全面负责, 研发+运营, 自研了随时下单, 全局优化, 全局调度的系统, 

4. 拥抱技术, 拥抱开源, 阅读多个开源项目源码, 尤其在编辑器, 编译器, TSP领域钻研颇深.




###### 资质和能力小结: 

- 1998(也可能是99) 计算机资格水平考试 - 高级程序员, 
  - 在2021年, 这个是最高等级的软件考试了.
  - 具体年代记不太清了, 因为当年并不是最高等级的, 当时最高等级是后来考取的: 系统分析员.
- 2001 计算机资格水平考试 - 系统分析员
  - 这是人事和劳动保障部的最高等级的职称考试
  - 这是一个通过率<1%的考试, 每个省每年大约能过1个人, 可以认为是最顶尖的IT职业选手进行了一次竞赛.
  - 因为太难了, 这个层级后来被取消了, 所以后来者最多只能考高级程序员了.
- blog: 
  - 这里有我的10篇tsp解决同城快递调度的解: https://juejin.im/user/5d11c0aff265da1b67211bf2/posts
  - 杂七杂八记了很多: http://gwiki.cn
  - github账号(大部分都是私有项目): https://github.com/lornally
    - 开源了oh-my-mac
    - 参与了stamp(eric elliott创建), 例如pr: https://github.com/stampit-org/stampit/issues/344 (支持getter/setter)
  - Stack Overflow: https://stackoverflow.com/users/5425932/defend-orca
    - 回答了不少问题, 也问了很多问题, 自认为还是挺有深度的.
    - 分数不高, 因为问问题时喜欢加大奖励, 把分数都花掉了.
- 源码阅读
  - 很久之前阅读过的比价大的是java源码
  - 最近几年阅读的源码举例: 
    - codemirror, prosemirror, stamp, coffeescript等等....
    - 大部分是编辑器和编译器领域的内容

### 基本信息：

- 姓名：马长昆
- 性别：男
- 电话/微信：17610766661
- 邮箱：lornally@163.com
- 所在城市： 杭州

### 工作经历：

###### 2015 – 至今 连续创业  CTO(产品, 运营, 技术负责人)

项目一: 同城配送当日达

- 下属人数：50+
- 所在地区：杭州


工作业绩： 

1. 建立了企业的成本模型和盈利模式,  规划和运营业务.
2. 用制度来保证工作效率
     1. 合理平衡工作效率和快速迭代持续集成的关系，大幅提升系统质量.
     2. 合理配比研发人员, 合理选择技术栈, 研发效率暴增.
     3. 大量引入杭电acm团队主力成员, 构建了算法攻坚能力.
3. 亲自解决了核心算法, 其中有多个原理性创新. 解决了从现实到算法的核心抽象问题.

项目二: 地面交通业务

- 下属人数：10
- 所在地区：北京

工作业绩：

3. 扭亏为盈.

     - 正常购票搭售酒店大礼包/使用12306直付2选一
     - 抢票卡.
4. 订单量X2, 提升了服务的稳定性. 通过朋友加速提升了票量.

项目三: 生活服务/低风险票据业务.....

###### 2013——2015：平安集团 - 平安付壹钱包 (A类干部)

- 职位：无线移动产品副总经理(产品+前端技术)
- 下属人数：30
- 所在地区：上海


工作业绩：

1. 从无到有组建了 30+ 的 团队，其中包含产品部门和技术前端部门
4. 规划并推动业务方向聚焦到理财产品

###### 2012.1——2013.12：支付宝 无线事业群 （P8）

- 职位：无线事业群产品设计高级专家(产品+技术前端)
- 下属人数：30
- 所在地区：杭州


工作业绩：

1. 推动无线事业群将工作中心从 Wap 向 App 倾斜，从客户向用户倾斜.
2. 主持了支付宝钱包从 1.0 到 3.0 的工作, 尤其是2013的爆款产品, 这个版本引领了后续的互联网金融大潮.
3. 推出了可以承载支付宝丰富的业务线的钱包版本, 阿里第一个爆款移动产品, 从此支付宝钱包真正走入了百姓生活之中, 规划出明确的设计目标: 每天都打开很多次的钱包.

 

###### 2005——2012：携程

- 职位：总监(技术前端+产品+用户行为数据+设计+用研)
- 下属人数：从0到60
- 所在地区：上海


工作业绩：

1. 作为携程（ctrip.com）的产品业务设计创始人组建团队，在6年的时间里，组建了近 60 人的团队, 涵盖了业务分析，产品设计, 前端开发, 用户研究等多个职能.
3. 组建了一流的前端技术团队, 这个团队即便在今天的口碑和影响力依旧不错, 团队的多名成员成长为一线互联网公司的高管.

  

### 项目经验：

###### 项目1-平安付理财的便利店取现项目

- 项目时间：2014-2015
- 所在公司：平安
- 项目职责：副总经理


这个项目分为两个阶段：

1. 便利店取现, 当时正是支付宝钱包刚刚火爆, 但是店面支付还没有推广的时间点, 用便利店取现切入线下支付这个未来的主战场.  
2. 考虑线下的窗口期其实很短促, 因此业务迅速转型为低风险理财, 抓住了市场的风向, 项目的结果非常好, 从项目上线开始形成财报的主体部分, 并延续至今.



###### 项目2-支付宝钱包

- 项目时间：2012-2013
- 所在公司：支付宝
- 项目职责：产品设计


项目业绩：

2011年的支付宝客户端是比较薄弱的, 当时的月活很低(百万级别), 靠赠送彩票拉动, 核心业务是水电煤和电话缴费. 当时需要解决2个问题:

- 如何承载核心功能: 余额宝, 转账, 支付…… 实现交易电子化, 让支付宝取代现金.
- 如何在3个月内实现这个目标.

作为设计/前端负责人, 解决方案:
- 账单对话驱动, 所有的交易都形成账单, 采用一致的逻辑和形式.
- 墙上展示纸面原型, 当时贴满了一个巨大的会议礼堂, 极度的透明带来了好的设计质量和业务分析质量. 

最终在5次艰苦的迭代之后, 在2013年夏天取得巨大成功, 时任支付宝副总裁指示: 产品设计都听茂弘的.



###### 项目3-携程酒店转化率提升

- 项目时间：2008
- 所在公司：携程
- 项目职责：产品业务设计总监


项目业绩：

- 通过用户行为分析, 视线设计, 信息聚合等等手段, 把酒店业务的用户转化率提升了33%.

职责:

- 整体负责人, 项目规划, 原型设计,  用户研究, 用户画像. 
- 组建并领导团队完成前端研发.

 

教育经历：

- 1994.09 - 1998.07   
- 天津大学（985/211）
- 专业：物理(热学/内燃机)   
- 学历：本科   
- 是否统招：是

 

