###### 推荐理由：

1. 近20年技术产品型管理经验，对大型系统的设计运营和部署有丰富的经验

     - 携程全站，2005-2012 负责携程的产品和设计，包含但不限于，携程网，内部预定系统……
     - 支付宝钱包，2012-2013（首版含余额宝）

2. 亲历多个创业项目的研发，具备创业精神，抗压力极强

3. 擅长组建团队，精通团队的高效协作，能无障碍和各年龄层人群进行有效沟通

     - 携程前端技术(产品+用研+ux设计)团队创建 从0 到 50+ 团队
     - 支付宝移动端团队(前端技术+产品+设计)重组 30+ 人
     - 平安钱包(前端技术+产品)组建团队，30+ 人
     - 艺龙(技术+产品+运营), 充分激活原有团队

4. 物理专业，对技术有持续的钻研和学习精神, 数学功底扎实，精于需求分析、认知科学、人因工程、心理学以及统计学




###### 资质和能力

- 2001 计算机资格水平考试 - 系统分析员(该考试的最高等级, 难度很大, 通过率极低, 人事部的初心是作为职称考试设计的).
- blog: 
  - 比较琐碎的日记型blog: http://gwiki.cn
  - 比较成体系的blog, 今年才开始弄的: https://juejin.im/user/5d11c0aff265da1b67211bf2/posts
- 开源贡献(举例列举一二): 
  - stamp提交了issue, 框架本来不支持getter/setter, 本人提交并完成了这个核心修复.
  - https://github.com/stampit-org/stampit/issues/344
  - stampit和specification里面我参与了很多内容的讨论和修改, 有兴趣可以看看.
  - stamp框架的创始人是js app的作者eric elliott

### 基本信息：

- 姓名：马长昆
- 性别：男
- 年龄： 44岁
- 电话：17610766661 (微信也是这个号码)
- 邮箱：lornally@163.com
- 所在城市： 杭州



 

### 工作经历：

###### 2018 – 至今 风先生即刻送（杭州）科技有限公司

- 职位： CTO(产品, 运营, 技术负责人)
- 下属人数：50+
- 所在地区：杭州


工作业绩： 

2. 建立了企业的成本模型和盈利模式,  并由此来规划和运营业务.
2. 用制度来保证工作效率
     1. 合理平衡工作效率和快速迭代持续集成的关系，推动公司研发质量巨大改观.
     2. 合理配比研发人员, 选择更低成本研发平台,  扭转了公司之前因为头(前端)重脚(后端)轻导致的进度迟缓的问题, 大大提升了研发效率
     3. 大量引入杭电acm团队主力成员, 提升了公司的算法攻坚能力
3. 亲自解决了核心算法, 其中有多个概念性创新. 解决了从现实到算法的核心抽象问题.


 

###### 2016-2018 艺龙  地面交通业务总监

- 下属人数：10
- 所在地区：北京

工作业绩：

1. 规划了业务逻辑和用户核心价值逻辑
3. 扭亏为盈, 通过一系列符合商业逻辑的项目, 把部门从亏损做到了盈利.

     - 正常购票搭售酒店大礼包/使用12306直付2选一
     - 抢票卡.
4. 订单量X2, 通过删减一部分无价值服务, 稳定了服务. 通过朋友加速和12306直购提升票量.
5. 后因为同城艺龙合并，个人为了追求更大的成就和挑战, 主动选择离开 

###### 2015—— 2017：连续创业, 担任业务和技术负责人, 主导多个项目, 涵盖生活服务等等

###### 2013——2015：平安集团 - 平安付壹钱包

- 职位：无线移动产品副总经理(产品+前端技术)
- 下属人数：30
- 所在地区：上海


工作业绩：

1. 从无到有组建了 30+ 的 团队，其中包含产品部门和技术前端部门
4. 规划并推动业务方向聚焦到理财产品

 

###### 2012——2013：支付宝 无线事业群 （P8）

- 职位：无线事业群产品设计高级专家(产品+前端)
- 下属人数：30
- 所在地区：杭州


工作业绩：

1. 推动无线事业群将工作中心从 Wap 向 App 倾斜，从客户向用户倾斜 
2. 主持了支付宝钱包从 1.0 到 3.0 的工作, 尤其是2013的爆款产品, 这个版本引领了后续的互联网金融大潮.
3. 推出了可以承载支付宝丰富的业务线的钱包版本, 阿里第一个爆款移动产品, 让支付宝钱包真正走入百姓生活之中, 规划出明确的设计目标: 每天都打开很多次的钱包 . 

 

###### 2005——2012：携程

- 职位：设计总监(前端+产品+用户行为数据+设计+用研)
- 下属人数：从0到50
- 所在地区：上海


工作业绩：

1. 全面负责携程（ctrip.com）的业务分析，产品设计工作
2. 作为携程（ctrip.com）的产品业务设计创始人组建团队，在6年的时间里，组建了近 60 人的团队, 涵盖了业务分析，产品分析，用户分析，和原型实现等多个职能， 团队中形成了多个虚拟组织.
3. 组建了一流的前端团队, 这个团队即便在今天的口碑和影响力依旧不错, 团队的多名成员成长为一线互联网公司的高管.

  

### 项目经验：

###### 项目1-平安付理财的便利店取现项目

- 项目时间：2014-2015
- 所在公司：平安
- 项目职责：副总经理


项目业绩：

作为平安付壹钱包的移动副总经理，带领部门(30+人)做了很多项目, 其中值得特别介绍的是下面两个:

1. 便利店取现, 一个没有推广的项目, 当时正是支付宝钱包刚刚火爆, 但是店面支付还没有推广的时间点, 我们想用便利店取现这个项目切入线下支付这个未来(当时)的主战场. 但是因为内部的种种原因此项目并未推广. 不过, 通过这个项目准确的预测出线下支付会成为主战场.
2. 低风险理财项目, 当时平安的战略比较混乱, 在混乱之中坚持做理财, 这个项目吸取了前一个项目的教训, 在大领导不看好的情况下, 我们3个副总联合做了这个项目, 项目的结果非常好, 最近几年的平安付的财报主体部分就是当初做的这个低风险理财项目.



###### 项目2-支付宝钱包

- 项目时间：2012-2013
- 所在公司：支付宝
- 项目职责：产品设计


项目业绩：

2012年的支付宝客户端还是比较薄弱的, 当时的月活都靠赠送彩票以及水电煤缴费等等手段拉动. 作为支付宝移动端(30+人)负责人, 主要解决2个问题:

- 如何承载用户需要的核心功能, 例如: 余额宝, 转账, 支付, 卡…… 以便实现我们的理想: 交易电子化, 支付宝取代钱包现金.
- 如何尽快的做出我们要的这个钱包.

作为总设计师, 解决方案也是对应的两条:
- 账单对话驱动, 所有的东西都形成账单, 所有的交易都统一成一个形式呈现再用户面前, 让用户看到一个有序整洁的交易界面.
- 纸面原型上墙, 当时原型贴满了一个巨大的会议礼堂, 每个业务都贴上去, 这样大家非常容易取长补单, 达成一致. 

最终项目在2013年夏天取得巨大成功, 当时负责的支付宝副总裁老樊有句话传达给所有项目中高层: 产品设计都听茂弘(当时在支付宝的花名)的就没错.



###### 项目3-携程酒店转化率提升

- 项目时间：2008
- 所在公司：携程
- 项目职责：产品业务设计总监


项目业绩：

- 2008年领导的ux部门(50+人)期望用当时比较先进的ux手段提升转化率. 通过用户行为分析, 视线设计, 信息聚合等等手段, 把酒店的用户转化率提升了33%, 仅此一项就给公司创造了巨大的商业价值.

职责:

- 整体负责人, 从原型设计规划,  到用户研究分析, 用户画像. 
- 最终实现生产环境的前端代码, 当时携程的前端团队是我组建并且负责的.

 

教育经历：

- 1994.09 - 1998.07   
- 天津大学（985/211）
- 专业：物理(热学/内燃机)   
- 学历：本科   
- 是否统招：是

 

