> mac这玩意的质量, 现在是一个可笑的状态

### 夜览失效

* 去年买了强劲的mac studio, 使用m1 max芯片, 这不得好好利用起来, 所以我有3台显示器, 4k2台, 5k带鱼一台
* 夜览开了没用, 只要重新启动一次电脑, 哦吼, 立马清空设置
* 带鱼屏放在中间, 旋转了90度, 不知道这个是否有影响
* 之前下载了苹果家全部的壁纸和屏保, 然后使用随机屏保和壁纸
* 不出意料的是: 苹果的客服没有提供任何有意义的帮助
* 2024-07-09更新: 
  * 进了一次safemode安全模式, 然后就成功了.
    * 这里有另一个bug, 很多时候, 我们是进不去安全模式的, 因为按住shift, 按钮并不变成[用安全模式启动Continue in Safe Mode].
    * 此时, 我们需要近option, 然后急救(first aid)系统启动盘. 然后再重新启动mac, 此时shift就可以呼出安全模式按钮了. 

  * 原因可能是
    1. 苹果逆天的给每个显示器单独设置夜览, 最关键的是设置面板中每次他的默认显示器还不是同一个, 导致其实给a显示器设置夜览已经生效了, 但是, b显示器没生效. (虽然这个特性看着就像是bug, 但是, 大概率原因不在这里)
    2. 系统盘的急救(first aid)或者安全模式(safemode)的副作用(这个可能性很大)
  * 参考: https://discussions.apple.com/thread/254690432?sortBy=best
  * 你会发现safe mode有很多神奇的副作用(it is amazing, mac靠这个运行了)




### 灰色文件夹

```sh
# 使用terminal可以访问, 可以进入
ll
cd 灰色文件夹
open .
##此时可以正常访问了, 干啥都行, 但是, finder不能分栏展示

# 没有尝试的做法
### 设置时间
SetFile -d '12/31/1999 23:59:59' 灰色文件夹
### copy走文件, 这个应该确实是可以的
mkdir 新文件夹
mv 灰色文件夹/* 新文件夹/
rm -rf 灰色文件夹/
mv 新文件夹 灰色文件夹

# 有人建议: Batch Renaming utility that looks at the Attributes of Directories and files.
# 有人建议, terminal进入文件夹之后, 里面建个文件夹, 把文件都copy进去

```

####  网上的做法实际上没有用的:
```sh
## 看文件属性
ll 
## 进一步看附加属性
ls -l@ 
## 删除附加属性
xattr -c 灰色文件夹
## 设置权限
sudo chown $USER 灰色文件夹
sudo chmod 755 灰色文件夹
## 搞完之后, 屁用没有
```

* 还有各种屁文, 啥修理磁盘拉, 各种没用操作, 浪费我时间

### 系统设置窗口不能调节宽度

* sonoma就是不行, 不行就是不行
* fuck apple again.

### 删除屏保和壁纸节约空间

```sh
sudo rm -rf /Library/Application\ Support/com.apple.idleassetsd/*

sudo rm -f /Library/Application\ Support/com.apple.TVIdleScreen/TVIdleScreenSnapshotLog.plist

rm -f ~/Library/Application\ Support/com.apple.wallpaper/Store/Index.plist
# 做完了重启
```

```sh
# 壁纸和屏保在一起
~/Library/Application\ Support/com.apple.mobileAssetDesktop
```

### 最终解决方案

* 苹果延续了他一贯的操作信条: 不能使用最新的系统. 也不知道他们beta测试都测了啥.
* 来到苹果官网, 按照他的指引, 制作安装盘, 其实不见得需要, 但是, 没确认他的系统本身的安装版本是啥. 
* 逆天的来了, 按照他的指示去下载系统, 然后, 他会弹出一个模态对话框, 告诉你, 不能安装, 下面只有一个明晃晃的退出按钮, 如果你点了这个, 他就贴心的把你刚刚下载的安装文件删干净... 真的干净, 找都找不回来的那种. 你就白下载了.
* 更新: sonoma改了这个问题, 他没有删除安装文件, 谢天谢地, 苹果没bug已经可以感谢上苍了. 或许某一天我会改用linux, 结束和苹果的这段孽缘.

### 0626补充

* 到目前为止, 尚未降级系统, 主要是几个下载任务在跑, 所以要等一下.
* 但是, 出现了另一个神奇的bug, 有一个finder窗口死活无法获得焦点, 当我一个个关闭其他所有finder窗口之后, 这个窗口才获得焦点, 才可以正常操作.
