> 辩证唯物主义就是物理主义, 比如说, 手推动桌子, 桌子会动, 那么我们会认为桌子是受力才运动, 但是, 伽利略不这么看, 他做了著名的滑车实验, 得出结论: 

### 饮食禁忌

* 阶级压迫
  * 为什么集中在猪和狗上面? 因为他们吃屎, 他们是穷人的蛋白质. 锁死了你高大聪明的上限....
  * 同时也是一个服从性测试
* 精神鸦片
  * 你赢了, 你战胜了美食, 战胜了欲望

### 关于中国, 总有这些论调:

* 王朝周期律无法打破
* 蛮族本来很强的, 但是, 他们后来汉化了
* 中国人只有到了活不下去的时候, 才会起义
* 不论多么平和的宗教, 到了中国都不平和了.
* 中国人没有信仰
* 中国人好吃 
* 辣不是个味道, 辣是最抵挡的味道, 只有中国人把辣放到了一个很高的地位

###### 关于王朝周期律

* 王朝周期律不是弱势, 恰好是我们的优点, 类似什么呢? 类似遗忘, 总有人觉得如果人类不遗忘, 那么就更强. 不是的, 遗忘是人类的核心能力, 我们会自然而然的筛掉'不重要'的信息, 隔壁ai都馋哭了好不好. 
* 王朝周期律可以说是中国的必然, 也可以说是偶然. 他是由两个阶段完成的:
  * 君权神授-> 天下有德者居之
    * 西方主流, 民选社会没几年
  * 无军功不封侯, 法治天下, -> 约法三章
    1. 我们要守规矩
    2. 规矩不能多, 不能搞成文法, 需要专业学习的法, 是恶法
* 我们经常会有感慨, 之前也有人感慨, 为什么是秦国统一六国, 为什么不是魏国, 楚国? 原因很简单:
  * 秦国组织度更高, 为什么秦国组织度高?
  * 因为秦国守法, 一切升迁制度, 都有法可依, 郡县制, 都是流官. 
  * 经过秦朝之后, 中国就再也回不去了, 高组织度就是可以吊打低组织度, 简单的说: 人民学会了造反.
  * 而后, 中国就形成了王朝周期律, 只要王朝不行了, 就有人推翻它, 不要想苟延残喘, 拜占庭/奥斯曼能苟700年, 在中国不行.
  * 这也是中国有起义, 外国没有的深层原因, 社会组织度. 这也是中国起义必须有知识分子参与的原因, 他们都是'法家'.
  * 西方的起义, 你感觉都和过家家一样. 什么地方爆发了最强有力的起义: 俄国, 为什么? 因为叶卡捷琳娜证明了, 组织度优势就是最大的优势. 俄国人喜欢叶卡捷琳娜就对了. 
  * 西方到2战才证明的事情, 我们在秦朝就见识过了: 超高组织度 = 超高战斗力
* 蛮族本来很强的, 但是, 他们后来汉化了
  * 这么说的人, 非蠢即坏. 
  * 蛮族是傻子吗? 
  * 在宋朝之前, 汉化=提升组织度=强化, 曹操在那个大乱的时代, 人口损失90%的情况下, 作为一路诸侯, 可以干掉乌桓, 为什么? 干乌桓的时候, 曹操可是屠过城的, 不义之师, 他没有一统中国, 和刘备一起跑到南方的那几十万百姓功不可没, 曹操来了, 太可怕了, 他屠城.... 但是, 他可以干掉像鲜卑一样强大的乌桓.
* 中国人只有到了活不下去的时候, 才会起义
  * 没什么可说的, 你看看西方, 死多少人都不起义, 你看看日本
  * 活的好好地, 为啥要起义? 有病吗?

###### 关于信仰

* 不论多么平和的宗教, 到了中国都不平和了
  * 对啊, 都是起义的工具, 都可以提升组织度
  * 这还能说啥? 干得漂亮, 对不对? 
  * 中国可以太平天国起义, 西方呢? 组织那个缺德的十字军东征? 这个缺德玩意的缺德程度, 蒙古人看了都摇头(历史事实, 蒙古统帅说十字军太野蛮了). 
* 中国人没有信仰
* 第一, 你可以相信自己可以理解这个世界, 然后在理解的过程中发现自己很难理解这个世界, 但是, 这不妨碍你可以尝试去理解他, 这叫什么? 信仰科学.
* 第二, 你可以追星/饭圈/偶像崇拜, 但是, 你知道他是人, 不是神. 所以没指望爱豆帮你解决现实问题. 对吧?
* 第三, 你可以信菩萨/或者其他所谓的神性偶像, 坚信他可以帮你解决问题, 比如送子观音能帮你得到后代, 关二爷能让你发财. 但是, 你知道他不在人间, 也没有人代替送子观音/二爷/妈祖来指导你.
* 第四, 有某个人指导你的认知和生活, 就像是, 总有人要在庙里拜个师傅, 师傅说不能吃鸡蛋, 你就不吃.....
* 很多人, 对中国人的指责是哪一种呢? 肯定是第四种啊, 这是啥? 君权神授的变体?

###### 关于饮食

* 中国人好吃 
* 辣不是个味道, 辣是最抵挡的味道, 只有中国人把辣放到了一个很高的地位
  * 说这话的公知, 无知且粗鄙
  * 臭稀释了之后是香, 香浓缩了之后是臭
  * 辣几乎是一大半香料的底色, 为了找到他们全地球的人类一起探索了几千年, 优中选优, 他们曾经很贵, 即便现在, 他们在食材中也不是最便宜的.
  * 价格和美食有关系吗? 白菜那么好吃, 他贵吗? 因为大家都爱吃, 所以他的供应量就充足. 中国人最擅长种地, 之前什么鱼子酱, 松露, 都号称美食黄金, 现在怎么样呢? 几千年来我们这么干了无数次, 比如白菜, 比如西瓜. 
* 为什么中国人那么好吃? 只有中国人把味道放在了很高的位置?   
  * 为什么呢? 因为秦朝不到1.79m, 你都没办法参军, 中国人的身高体重一直冠绝全球.
  * 因为, 我们文明, 因为我们曾经蛋白质/脂肪充足.
  * 因为, 他们还在仰望星空(第一次看到这菜, 真的大为震撼)



###### 关于女性被压迫

* 女性确实被系统性的压迫, 但是, 压迫方不是男性, 而是资本
* 女性压迫 -> 性别对立, 这就是资本在转移矛盾
* 私有财产的反义词是共有财产, 但是, 不代表一个事物, 要么是共有财产要么是私有财产, 因为一个事物可能根本不是财产.
* 男性同样被系统性压迫, 老年人也被系统性压迫, 年轻人也被系统性压迫. 
* 总有一小撮人想要系统性压迫所有人
* 所以, 你被压迫, 不因为你是女性/男性, 那只是压迫你的接口. 真正被压迫是因为有个阶级就是要压迫你?

